第1章 车队第一铁律
“滋滋……现在的时间是2030年10月13日上午10:23。”
“这或许是本电台最后一次广播！”
“上沪已经沦陷成为无人区！”
“不要前往！不要前往！！！”
“告所有幸存者同胞：不要直视红月超过三秒，不要和路灯下的影子打招呼，不要相信死去的亲人会活过来！”
“人类火种……永不熄灭！”
“滋滋……”
陈野听着收音机里的杂乱电流，只觉得浑身冰凉。
整个车队弥漫一种绝望的窒息情绪。
上沪作为全球数一数二的超级城市，现在却沦为人类禁区！！！
……
几个月前，全球诡异爆发。
只用了很短的时间，一些小的国家直接沦为人类禁区。
人类的热武器在诡异面前只是个笑话。
诡异无法被杀死，或者说很难被杀死。
陈野从江城逃出来，和一众幸存者组成车队，打算前往上沪的幸存者基地。
此时的陈野骑着一辆二八大杠在车队之中，车座后面有一个大大的包裹，里面装的是自己所有的家当。
至于为什么都末日了，不换一辆小汽车作为载具，而只弄了一辆二八大扛？
陈野曾经用石头砸碎了车窗户打开车门。
奈何没有钥匙，根本没办法启动这辆车。
作为一个普通人，他根本就做不到像电影里那样，拽出两根线一搭就能把一辆车开走。
没有钥匙的情况下，陈野很难拿到一辆车的使用权。
谁也没有想到会突然末日，提前去学类似的技能。
至于为什么没有弄到一辆小电驴或者摩托车……
原因同上。
就算是这辆二八大杠也是车棚里仅剩的一辆。
这个车队组成很是杂乱。
有开改装越野车的，大巴车的，骑摩托车的。
甚至还有开老头乐和小电驴的。
当然，骑自行车的也不少。
毕竟自行车的迁徙能力和装载能力，再怎么也比两条腿强的太多。
在这个车队的人，必须谨记两条铁律！
第一条：不要掉队！不要掉队！不要掉队！！！
第二条：尽可能多的储备物资！！！
第一条铁律优于第二条。
没有物资还有办法活下去。
因为总有一些善良的人会给你。
又或者……
如果你掉了队，迎接你的只有死亡。
车队里的人大都是由从江城逃出来的幸存者。
打算前往上沪。
上沪作为全国数一数二的大城市，每个人都相信上沪肯定是有办法解决诡异。
结果还没有到目的地，就听到收音机里的消息。
上沪已经沦为无人区。
那可是全国数一数二的大城市，一个城市就有数千万人口。
而现在……
听到这个消息，周围传来绝望的啜泣声。
之前眼神里还有希望的小火苗，现在都成了一片灰白的绝望。
车队就这样在超低的氛围之中前进着。
一种难以形容的气氛在车队之中弥漫。
夜幕降临，车队露营。
血月悄悄升上天空挂在树梢上，给天地之间撒上了一层血纱。
诡异的气息瞬间弥漫大地，幸存者们压低了啜泣声，似乎是怕惊动黑暗深处的一些不可知诡异。
夜晚，是诡异最为活跃的时候。
远处沦为人类禁区的城镇隐隐传来求救声，是在引诱人类前往救援。
类似的手段在诡异之中屡见不鲜。
陈野从二八大杠的后座上取下包袱，找到露营锅和卡式炉，还有半瓶矿泉水。
路营锅和卡式炉这些东西是陈野从逃亡的路上搜集而来的。
一起搜集而来的，还有腰上的一把手弩。
在这样混乱的末世，有时候人比诡异更加可怕。
撕开包装将面饼丢进锅里，倒进去半瓶矿泉水，点燃卡式炉。
蓝色的火苗舔舐锅底，锅里的水开始慢慢冒出气泡。
想了想，陈野又加了一根香肠这才罢休。
这是最后一罐气，这罐气用完，以后想要吃点儿热的怕是难了。
锅里升腾起热气，泡面的香味慢慢飘了出来。
露营锅慢慢升腾蒸汽，陈野陷入了思索。
现在上沪已经沦陷成为无人区。
未来的路到底该怎么走？
记得诡异爆发之前，曾经在网上看到过一篇帖子。
帖子上说过：“诡是无法被杀死的，只有觉醒序列超凡才能杀死诡！”
这句话当时还不信，以为是什么精神病玩抽象。
诡异爆发之后。
他用手弩射杀过一只诡异。
结果就是没有任何作用！
序列超凡！？
帖子里说过觉醒超凡序列有很多种方法。
有人是突然觉醒的，没有任何预兆。
还有人可以用一种叫做序列针剂的药剂注射之后就能觉醒。
那帖子说序列有几百种，每个序列的能力也不一样。
真是好奇啊~~~
序列超凡到底是什么样的能力。
卡式炉的锅里散发着泡面的香味。
以前陈野是很不喜欢吃泡面的。
但现在的环境，能有泡面吃就不错了。
可就算是这碗泡面，很多人也是没有的。
周围不少幸存者闻着泡面的香味，忍不住吞咽口水，眼神之中也露出贪婪。
如果不是陈野抬了抬手弩，怕是已经有人上来抢了。
要知道，有些人已经好一天没吃过饭了。
一碗泡面很快吃完。
整个过程，陈野都没有放下手里的手弩。
洗碗这么奢侈的事情，也只能以后找到充足水源再说了。
现在的每一滴水都十分珍贵。
点燃烟盒里的最后一支烟，将空掉的烟盒捏成一团丢了出去。
在这样的末日背景下，香烟也成了紧俏的物资，抽一根就少一根。
微微亮起的火光照亮了陈野的侧脸轮廓。
醇香在口鼻之间游荡，微微缓解了陈野的焦虑和迷茫。
一支烟一直抽到有焦糊味儿这才被丢掉。
夜幕降临，陈野打算从包里找出那条从别墅区搜集到的毛毯对付一晚。
当他的手刚刚接触到毛毯的时候。
一道信息出现在陈野的脑海之中。
【升级毛毯需要消耗杀戮值129，是否需要升级？】
升级？
……
一刻钟后，陈野弄清楚了眼前看到的这行字所代表的含义。
自己觉醒的并不是序列能力，而是升级系统。
只要是自己愿意，就能给任何接触到的物品升级。
比如手里的毛毯，腰间的手弩，亦或者刚刚煮饭的卡式炉。
唯一的要求便是需要杀戮点。
只要杀戮点足够，甚至能将毛毯升级成魔毯。
开始的欣喜之后，陈野像是被一盆冷水从头泼下。
自己手上根本就没有杀戮点。
就在陈野失望的时候，一行信息再次出现。
【鉴于宿主是第一次使用本系统。】
【本系统可借贷给宿主三百杀戮点，期限一个月！】
还能借贷？
想都没想，陈野直接就点了确定借贷。
在这样的末日情况下，或许明天就被诡异杀死，这时候不借才是傻子。
有了杀戮点陈野看向自己那辆二八大扛。
对于现在的自己，这辆二八大杠就是自己最重要的财富。
升级这两二八大杠绝对是最划算的方案。
陈野亲眼见到那些掉队的人再也没有跟上来。
车队第一铁律：不要掉队！不要掉队！不要掉队！！！
【以我所有的杀戮点升级自行车！】
陈野在心中尝试着向系统发出一条指令。
很快系统就有了反应。
【确定用三百杀戮点升级自行车？】
陈野立刻确认。
一个沙漏倒计时出现在二八大杠的上方。
【升级倒计时：04:59:59】
【04:59:58】
【……】
末日的夜晚显得安静。
或许是人类停止了活动。
就连天上的星星都多了起来。
如果不是周围不时传来的啜泣声，陈野会觉得这个世界从来没有发生过变化。
天边微微亮起鱼肚白。
一道系统提示惊醒了陈野。
【升级完成！】

第2章 自行车变三轮车
借着天边亮起的一丝微光，陈野看见自己那二八大扛已经发生了很大的变化。
原本的两个轮子变成了三个轮子。
轮胎也比之前看起来宽了许多，粗粝的轮齿看起来很有越野的感觉。
就连轮辐条都粗了不少。
还有车后面的那个车斗。
有了这个车斗，装载能力比之前的二八大杠要强上不少。
二八大杠变成了一辆三轮车。
陈野感受了一下，发现这辆经过系统升级的三轮车竟然比之前的二八大杠还要省力，骑起来很是轻松。
仔细查看之后才发现，系统给这辆三轮车加装了省力系统。
“野子，你这车是从哪儿弄的？”
“小野，你该不会晚上出去搜集物资了吧？你胆子也太大了！”
“啧啧……这车不比那些小车差！”
天亮之后，陈野的三轮车还是吸引了不少人的注意。
不少幸存者眼神之中全是羡慕和嫉妒。
在这种末世，任何物资都是相当珍贵的。
更何况这辆一看就不简单的三轮车。
最重要的是这辆车可以不用汽油。
要知道，之前也是有人开着车加入车队的，后来没油了之后，车子就直接扔在路边。
汽油这种东西，只有前面那两辆改装越野车里的人可以搞到。
据说那两辆越野车里有几个人很厉害。
特别是一个拿着剑的小丫头。
一个身穿瑜伽裤的女人走了过来。
“野哥，你能不能让我坐你车斗里啊，这两天我走路腿好疼。”
说完，女人婊里婊气的揉了揉自己的小腿肚子，看得周围的一众LSP狂吞口水。
这女人是前些天搜集物资的时候救出来的，引得不少男人围着她大献殷勤。
倒不是这女人不想去蹭越野车。
只是越野车把她给拒绝了，这才退而求其次看上了陈野的三轮车。
陈野的三轮车虽然不是四个轮子的，要是在车斗里加上垫子，舒适度绝对要比自己徒步或者坐在自行车后面强不少。
“不行！”
陈野想都没想就拒绝了。
女人似乎是没想到陈野拒绝得这么干脆，脸色一下子变得难看起来。
在末日之前，女人的颜值也算是个小美女。
还从来没有被人这么拒绝过。
就算是末日之后，她也是靠着略有姿色才能活到现在。
没想到眼前这男人竟然拒绝得这么干脆？
“陈野，你……”
“佳佳，你要不坐我的车？我的车后座也有垫子，保证舒服！”
一个身材壮硕的男人连忙出声讨好。
女人的脸色这才好看了一些，狠狠白了陈野一眼，转身如同骄傲的公主走向那男人的车。
男人叫强子，原本在末日之前是某个健身房的健身教练，身材壮硕。
原本这男人有辆摩托车，没油之后就弄了一辆自行车跟着车队。
瑜伽裤女人坐在男人自行车后的座位上抱怨道：
“你这车也太咯人了，你就不能也弄辆四个轮子的？”
强子讨好笑道：“四个轮子倒是好弄，满大街到处都是，就是加油不方便，充电也不方便，还不如咱这自行车。”
“你别看他们开车开的欢，要不了多久他们就都开不了。”
其实强子是在吹牛逼。
之前路上也有停在路边的无主小汽车，这货鼓捣了半天，硬是没办法开走。
佳佳翻了翻白眼说道：“四轮的弄不到，你就不知道弄个三轮的，你看看陈野……”
“强子，不如咱们把陈野的三轮车抢过来？”
佳佳压低声音在强子耳边说道。
强子看见陈野腰间的手弩，神色有些忌惮：“佳佳，还是算了吧，陈野不好惹！”
“而且他还有手弩！”
“哼！瞧你那出息！”
瑜伽裤女人冷哼一声不说话了！
陈野将手弩往腰间一挂，将包袱丢进车斗里。
之前这包袱放在二八大杠后座上都显得有些勉强。
现在放在三轮车后斗之中，还有许多富裕的空间。
不知道为什么，今天的行进速度比起昨天要快上不少。
好在三轮车加了省力装置，骑起来甚至比之前的二八大杠还要轻松一些。
旁边骑自行车的人骑的汗流浃背。
而陈野却显得很是悠闲。
强子奋力的蹬着自行车，背后已经完全湿透。
坐在强子背后的瑜伽裤女佳佳看向陈野的眼神就更加不善了。
“房子!前面有房子！”
车队之中突然有人大声道。
这一声像是给平静的湖面投下了一颗石子激起阵阵波纹。
之前还低头行进的人们，猛的抬起头看向远方。
那一张张菜色的脸庞上充满了贪婪和欣喜，甚至还有一丝惊恐。
陈野抬头看去，一排排建筑立在路边，看起来就像是个不大的小镇子。
不单单陈野如此，车队之中所有人全都看向片建筑群。
有镇子就代表着有物资。
车队之中很多人的物资已经空了。
就算是陈野，背包里也没有多少物资。
末日之后，大部分城镇已经成了人类禁区。
越是人口众多的城镇，就越是危险。
比如上沪这种国际大都市，只是想想，就能知道那地方到底有多恐怖。
从江城好不容易跑出来的人，没有人还想面对那些恐怖的诡异。
如果是晚上，车队遇到这种镇子只会是有多远就躲多远。
但现在……
白天一般情况下诡异不会出现，这也给了幸存者们进入城镇或者乡村搜集物资的机会。
车队之中那几辆越野车明显加快了速度。
陈野将手弩往腰间一挂，站起身来蹬着三轮车同时也加速冲向镇子。
将身边的一众自行车幸存者甩在身后。
不少人投来羡慕的目光。
“这牲口！这么快？”
有人在陈野身后不甘的咒骂。
“娘的，老天保佑他怎么不撞死！！！”
“那……镇子里怕是有诡异！”
“娘的，管他有没有诡异，不找到吃的，老子就要先饿死了！”
“撑死胆大的饿死胆小的！”
“冲啊，先到先得！”
整个车队就像是打了鸡血一样，就连那些早已经力竭的徒步幸存者们，也都纷纷热血起来。
临近小镇子之后，感受到小镇子传来的诡异气息，众人发热的头脑才微微清醒。
还没靠近小镇，就让人感觉到一阵阵毛骨悚然的危机感。
镇子坐落在路边，就像是一头狰狞巨兽。
明明是大白天，却感觉整个镇子阴森如寒冬的深夜。
一辆改装越野车跑的最快，就在即将进入镇子的时候，突然一个急刹车，轮胎在地面上留下两道深深的黑色印记，同时发出刺耳的刹车声。
其他跟在后面的车子也都发出刺耳的刹车声音。
喧闹的声音突然就安静了下来。
就像是被人按下了静音键。
出奇的安静！
陈野放慢车速，跟着那些四轮车来到镇子前面。
当他看清楚眼前这个镇子的时候，感觉肠胃被无形的大手死死捏住，一股冰凉的恐惧感从脚底板直冲头发丝。

第3章 搜集物资
映入陈野眼帘的，是镇子门口竖着一个大大的门楼，写着“杏花镇欢迎您！”
门楼的斑驳红漆看起来很是荒凉。
过了门楼是一条长长的街道，街道一直延伸向远处。
明明是下午三点的时间，却让人感觉这条路的尽头藏着无尽的黑暗。
街道两边是一排排的商户。
广告牌统一的黑底白字，让人看起来很不舒服。
街面上杂草横生，墙面斑驳不堪，就连那些黑白的广告牌也多有破损。
从诡异爆发到现在也不过几个月的时间。
而这个镇子看起来就像几十年没有人来过一样。
一股腐烂潮湿的味道扑面而来。
只要不是脑子有问题的人，都能看得出这杏花镇有问题。
不少人的脸色惨白一片，腿肚子已经开始抽筋，身子往后撤。
陈野的脸色也不是很好看，将腰上的手弩拿在手中。
手弩虽然对诡异没用，但至少能够起到一些心理安慰。
就在大家都踌躇不前的时候。
一个粗狂的声音响起：
“婆婆妈妈的，老子先去了！”
所有人顺着声音看去，只见一个身高两米体重超过三百斤的壮汉从一辆改装越野车上挤下来。
没错，是从车里挤出来的。
等那汉子站在地面上的时候，陈野才知道这汉子的体型到底有多离谱。
两米多的身高，身材极其魁梧，手臂差不多有成年男人的腰粗细。
壮汉不理会旁人的目光，像一头巨象一样冲向远处的超市广告牌。
壮汉，不，应该是巨汉冲向的方向，显然有一个很大的商超。
商超往往就代表着极为丰富的物资。
“喂，傻大个，等等我！”
越野车之中传来一声咒骂，越野车发动跟在壮汉的身后。
其他人相互看看，很快就有第二辆越野车也跟了上去，目标也是那巨大广告牌的商超。
“他娘的，撑死胆大的饿死胆小的！”
周围一老头发动自己的老头乐就跟了上去。
“你们一群年轻人还不如我这老头！”
“等老头子我出来的时候，你们就看着老头子我吃香的喝辣的吧。”
这老头走之前还丢下这么一句嘲讽。
现场其他人面色涨红。
一时间咒骂不绝，被这句话刺激的跟上去的不少。
但还有不少人站在原地踌躇不已。
陈野也骑着三轮车跟在这些人的身后。
只是陈野的目标并非那远处的商超。
那商超深入镇子太远，万一有个什么情况，想逃都逃不出来。
陈野的目标是街道两边的商铺。
商铺里的物资可能比不上商超丰富，但胜在安全。
而且街道上面还有阳光。
根据幸存者们总结的经验，在被诡异追杀的时候，只要逃到有阳光的地方，那些诡异就会停止追杀。
和陈野一样打算的人不在少数，周围好几个人也都盯上了这些店铺。
好在这里的店铺实在不少，一人一家都没问题的。
陈野来到一处烟酒副食店门口，透过玻璃门还能看到店铺里的摆设，一包包香烟就那么赤裸裸的摆在玻璃柜台里。
旁边稍稍阴暗一些的地方则是一排排的货架，货架上还有一些小零食之类的，只是因为光线问题，暂时看不清。
这种小小的副食店虽然物资可能没有商超多，但还是足够陈野收集的。
特别是那玻璃橱窗里的香烟，很是眼馋。
陈野抽烟有十几年的历史，没有烟抽的日子实在是难熬。
而且，在末日里，除了食物，香烟和酒，还有药品这些东西，也是紧俏的物资。
有些人就算是自己不抽烟，也会拿着这些香烟和别人交换需要的物资。
陈野刚准备找个砖头砸掉玻璃门，却发现这店铺的锁已经腐蚀得不成样子。
轻轻用手一拉，就将玻璃门上的锁推开。
玻璃门发出“吱呀”的难听声音，就连玻璃门的合页也已经是锈迹斑斑，仿佛一推就能断开。
陈野往店铺里瞅了瞅。
此时已经是下午三点多将近四点，太阳西斜，阳光从门口照进店铺里面。
店铺里门口的位置被照亮，正好照到香烟柜台。
其他没有找到的方向就显得有些黑暗，和门口的光亮形成了鲜明的对比。
抬了抬手弩，陈野小心翼翼的走进店铺，努力的往店铺里打量，并没有发现什么诡异的影子之类的东西。
陈野速度加快，连忙将背后的背包背到身前，开始扫荡货架上的食物。
虽然他很想去拿那些香烟，但还是克制住了心里的欲望。
末日之中，不抽烟不会死，但没有食物，是真的会死。
这一刻，理智战胜了感性。
陈野双手速度飞快，凡是入眼的东西，全都扫进背包里。
这个背包是陈野之前搜集物资的时候，专门留意找到的，为的就是现在这种时候。
背包的空间很大，不过货架上的食物比想象之中的少很多。
很多货架还是空的。
这种乡镇副食店的商品，本来就不如城市里的那种二十四小时便利店丰富。
自从杏花镇开了一家商超之后，这家小小副食店的生意就愈发的不好。
如果不是末日降临，怕是要不了多久，这家副食店就会转让出去。
凡是被陈野看到的，全都没有逃过陈野的扫荡。
什么辣条，泡面，果冻，统统都扫进背包里。
门外的阳光正在慢慢西斜，这家店里被阳光照射到的面积正在减少。
陈野将所有事物全都扫荡一空，背包也才装了三分之二，努力压了压，之前的三分之二现在又变成了二分之一。
陈野这才将目光转向那些柜台里的香烟，吞了吞口水。
这一次陈野的速度更快，一双手简直舞了幻影。
不单单有塔子,还有几包华子。
不过大部分都是一些比较廉价的烟，华子这种也只有几包而已。
荷花更是不多，只有两三包。
陈野都不嫌弃，这些香烟全都扫进背包里。
就连玻璃柜台下面的橱柜也没放过。
加上之前的食物，一个颇大背包很快就被装了满满当当。
凡是能拿走的，陈野全都装进了背包，至于那些日常生活用品，只要不是必需品，陈野一一放弃。
陈野还装了两瓶酒。
突然，一种熟悉的战栗感从心中升起。
就像是刚才站在镇子口看着破败的镇子一样。
曾经也在江城的时候，也遇到过好几次。
凡是活下来的人，都知道这种感觉代表着什么。
一张比死了三天的尸体还要白的人脸，就那么贴在陈野的后脑勺。
陈野能感觉自己后脖颈一阵阵发凉，手背上的汗毛全都竖了起来。
鼻子还能能闻到一种阴冷潮湿的臭味。
鸡皮疙瘩从手背蔓延至全身。
就像是有一条冰冷的蛇爬过背脊。
陈野缓慢转过脸。
是一个大约七八岁儿童的脸，距离陈野很近很近。
那惨白的皮肤，夸张的腮红。
眼睛和嘴巴都弯成了弧线，形成了一个夸张诡异的笑脸。
整个孩子就像是一个纸做的。
这孩子就像个猴子一样蹲在黑暗里，用一种好奇的目光直勾勾的看着陈野。
两人之间，形成一道明暗交替的线。
一边还有残存的阳光，一边则是极致的阴冷诡异。
也不知道这纸孩子是从陈野进来的时候，就躲在阴暗的角落里这么看着他。
还是刚刚出现。
“我草！”
陈野一个踉跄撞翻柜台想要冲出去。
却发现玻璃门已经被一人从外面插上了一个木棍。
这门就这么被锁上了。
有人针对我？
就在这时候，陈野透过玻璃门看到门外有一男一女正站在自己的那辆三轮车前面。
这两人陈野也认识。
其中那女人正是之前被自己拒绝的瑜伽裤女，记得名字叫做佳佳。
那男人是健身教练强子。
这两人似乎是有所感应，转头看过来，正好和陈野那双眸子对上。
瑜伽裤女刚准备得意的嘲讽两句，就看到陈野身后黑暗处那惨白皮肤的孩子。
那张脸顿时变得无比惊慌，连忙催促强子离开。
“嘻嘻……”
一声儿童的嬉笑声传来。
“月娘娘，照棺床，阿弟等糖哭断肠~~~”
这声音若有若无，似远还近。
这是“纸哭童！”
那首歌谣里的月娘娘大概指的就是月亮。
在南方某些地方，月亮常常和儿童守护相关。
棺床，指的就是棺材。
糖在旧时代可是珍稀的物资，因此，有些地方也有把糖作为儿童丧事之后的安抚品。
之前陈野在江城就遇到过纸哭童。
没想到在杏花镇竟然也有纸哭童。
陈野只觉得头皮发麻。
“嗖！”
一支弩箭射出，直接穿过纸哭童的身体。
陈野这时候只想骂人。
“月娘娘，照棺床，阿弟等糖哭断肠~~~”
“嘻嘻……吃糖，我要吃糖！”

第4章 他能拿我咋的？
有些人盯着店铺里的物资，而有些人却盯着别人的物资。
在陈野进去烟酒副食店搜集物资的时候。
早就有人盯着他的一举一动。
正是瑜伽裤女佳佳以及健身教练强子。
他们两人只有一辆自行车和一个双肩包。
就算是两人拼了命搜集物资，也比不上陈野的三轮车。
于是就有人打上了陈野三轮车的心思。
就在陈野进去店铺的时候，这两人悄悄将店铺门关上，顺便还给店铺门的把手插上了一根木棍。
那时候的陈野正在疯狂的扫货，根本就没有看见店铺外面发生的一切。
否则他早就送给这俩狗男女一支弩箭。
“佳佳，我们这么干，怕是把陈野得罪死了！”
强子有些担心的说道。
“你这个废物，你就那么怕陈野？白长那么大个了！”
瑜伽裤女佳佳鄙夷说道。
“这三轮车不比你的自行车强多了！”
“再说了，他自己进去搜集物资，自行车丢了能怪我们？”
“到时候就算是找上门来，我们不承认，他能拿我们咋的？”
“再说了，陈野出不出得来都是问题！”
说到这里，瑜伽裤女的语气都变得欢快了起来。
“要是放在末日之前，这三轮车送我我都不要！”
佳佳又是鄙夷又是欣喜的说道。
强子看到佳佳如此，也只好过来打量这辆三轮车。
得到这辆三轮车的惊喜，已经超过了对陈野的恐惧。
虽然强子知道陈野不好惹。
强子抚摸着三轮车的笼头赞叹道：“陈野的运气真好，这三轮车比那小汽车都不差，不用加油也不用充电！”
就在这时候，撞翻柜台的声音传来。
两人连忙扭头看去，见隔着玻璃门是一张平静且没有任何情绪的脸。
正是陈野。
陈野此时平静的看着两人。
就是这张平静的脸却藏着杀气，两人齐齐打了个哆嗦。
陈野站在光里，而黑暗之中隐隐有一个小小的身影，看不清是什么。
“强子，快走！”
佳佳惊慌的说道。
被陈野的目光吓了一跳。
强子也被陈野的目光看的心里发毛，直接骑上三轮车站起来蹬，没想到竟然意外的轻松，快速离开此地。
之所以对陈野如此忌惮，那是因为他和陈野一样，都是从江城逃出来的。
在逃亡的过程之中，陈野将一个小混混打断手脚后，直接丢给身后追来的诡异，这才让陈野逃了一劫。
要知道，那小混混之前可是一口一个陈哥叫的亲热极了，不知道的人还以为这是陈野的亲弟弟。
结果陈野毫不犹豫就把他丢给了诡异。
虽然那小混混确实不是个好东西。
在逃亡的时候，没少干坏事。
但……强子总觉得陈野不该那么干！
强子知道，陈野这人看似和平，有时候甚至还有点儿嬉皮笑脸。
但他要是真的动起手来，自己也比不过他。
当初的那个画面，强子永远都忘不了。
那张有些斯文的外貌下藏着的绝不是什么好好先生。
如果不是佳佳一直撺掇，强子绝不可能来招惹陈野。
但佳佳说过，只要保护她活下去，她就会考虑当自己女朋友。
就是这个承诺，让强子精虫上脑。
而现在，强子想起陈野的狠辣，又有些后悔。
早知道就不听佳佳这个蠢女人的了。
陈野就这么看着自己的三轮车渐渐远去，一句话都没说。
此时藏在黑暗之中的诡异才是此时最大的危机。
而面前却是被木棍插住门把手的玻璃门。
这种玻璃门看似不结实，有时候你要真想一脚踹碎，也是很难的。
但有时候你只是轻轻一碰，这玻璃门就碎成了渣渣。
“我要吃糖，我要吃糖……”
“给我糖吃！”
咿咿呀呀的声音从陈野的背后传来。
陈野甚至能感觉到背后的阴冷。
如果不是自己站在从外面照射进来的阳光里，诡异还有所顾忌，这时候自己怕是已经嘎了。
诡异对上普通人，几乎是秒杀的存在。
但阳光还在西斜，随时都有可能没有自己的容身之地。
一人一诡的距离不到一米。
要不了多久，这个店铺就不再有一点点阳光，整个店铺都会被阴影所笼罩。
陈野左右看了看，并没有发现任何顺手的工具。
一咬牙，抬起腿对着面前的玻璃门狠踹一脚。
“嘭！”
之前陈野推开门的时候，玻璃门的合页就“吱吱呀呀”的乱叫。
当时没有在意。
而现在……
玻璃门被踹的大力摇晃，摇摇欲坠。
陈野毫不犹豫再次猛的踹出一脚。
玻璃门应声倒下，摔在地上碎成片片玻璃碴子。
陈野直接冲出这间烟酒副食店铺。
下午四点多的阳光照射在陈野身上的时候，驱散了陈野身上的寒意。
让陈野有种一瞬间回到人间的感觉。
回头看了一眼店铺里的黑暗。
惨白皮肤的孩童就那么站在黑暗之中，脸上两坨腮红无比的诡异，就那么死死的看着陈野。
眼神怨毒无比。
“月娘娘，照棺床，阿弟等糖哭断肠……”
陈野此时整个人已经站在阳光里，对于诡异根本没有多少恐惧。
备好背包，陈野不再多看一眼，追着三轮车的方向而去。
强子和佳佳两人骑着三轮车前往的方向正是大商超的方向。
陈野之前担心太过于深入有危险。
而现在却不得不去追回自己的三轮车。
四点的太阳还在慢慢西斜。
在太阳落山之前，必须尽快找回自己的三轮车。
最好还能搜集一些物资。
街面上的阴影越来越多。
陈野甚至能感觉到这些阴影之中藏着一双双眼睛正在注视自己。
杏花镇因为自己这一群人的到来，似乎有某些东西也正在醒来。
……
“佳佳，我刚才好像看到陈野出来了！”
强子一边飞快的蹬着三轮车，一边担忧的说道。
瑜伽裤女佳佳往后看了一眼，一巴掌拍在强子的后脑勺上骂道：“不是，我说你强子比陈野壮那么多，怎么这么怂啊？”
“他就算是出来了能咋的？”
“他还能把三轮车抢回去不成？”
“他要是真来，你就和他干，看谁干得过谁？”
“到时候回去那么多人，他还真能杀了你不成？”
“就算是末日，那也不是能随便杀人的。”
强子脸色一苦：“他……他……没有杀过人！”
“那你怕个屁啊？”
“强子，不是我说你，你这么怂以后让我怎么当你女朋友啊？”
其实佳佳看强子这般，心中也在嘀咕。
当时她逃出来加入车队的时候，车队里许多男人都围着她献殷勤，比如眼前的强子，身材强壮，五官端正，而且脑子还不怎么好使。
如果没有陈野的存在，强子绝对是她最佳目标。
后来看到陈野之后，强子多少就差了一点儿意思。
但陈野从来没有正眼看过自己一眼。
自己给他机会，想要坐那三轮车，结果对方毫不犹豫的就拒绝了。
这破三轮车，要是放在末日之前，自己是看都不会看一眼的。
现在感觉到强子似乎对陈野很是畏惧。
瑜伽裤女佳佳就对强子更加鄙夷了。
也对陈野更加有好感。
如果这狗男人能够讨好自己，自己也不是不能丢了强子……
自己也不是不能把三轮车还给他。
谁让他总是一副无视我的样子。
本姑娘很生气。
“佳佳，咱们现在去哪儿？”
“还能去哪儿？去商超收集物资啊，没有物资你想要饿死我啊？”

第5章 这是序列超凡
陈野来到商场门口的时候，发现好几辆车停在商超门口。
有改装越野车，小轿车，甚至还有一辆大巴车。
陈野认识，这些车都是车队里的车。
在末日想要供养一辆车是一件比较麻烦的事情。
不管是电车或者是油车。
想要加油或者充电，都是一件很麻烦的事情。
刚才就看到两辆越野车继续往前寻找加油站去了。
从江城逃出来之后，陈野一路走来看到过不少豪车，其中有不少是只能在网上看到的豪车，却也被人丢弃在路边。
路上的幸存者们也都尝试着想要开走这些车。
但现实距离电影还是有很大的区别。
这些车大部分是因为燃油耗尽停在路边被放弃。
这也是为什么车队里不少人骑着自行车跟在队伍里迁徙的原因之一。
普通人很难搜集到物资。
陈野一眼就看到了自己的那辆三轮车也停在商超门口。
车斗里还有自己的东西。
之前腾空背包的时候，把背包里的东西全都拿了出来，现在全都散落在车斗里。
看来是那俩狗男女也来了商超。
这商场看起来规模不小，四点钟的阳光照亮了商超门口一点点亮光，里面却是一片黑洞洞看不清具体情况。
进去了那么多人，应该很热闹才对，至少也要发出一点儿动静吧。
但现在却安静的有些不正常。
陈野打定主意，在门口转转，碰碰运气看看能不能搜集到一些物资。
混在这样的末世，如果没有一点冒险精神，怕是早就饿了。
至于那对狗男女，自己肯定不会让他们活着离开这里。
但现在最重要的还是搜集物资。
车队第二铁律：尽可能的多搜集物资！！！
在末日，物资就是一切！
将背包里的物资腾空，重新背上。
陈野猫着腰慢慢靠近商超的门口，手里拿着手弩警惕的左右看了看。
只要有任何异样，陈野转身就跑。
随着深入，陈野很快就发现自己的计划有问题。
这家超市的面积比自己想象的要大得多。
而门口的货架基本上全空了。
只有稍远一些的货架上还残存着一些商品。
距离陈野不远处，有两道人影正在货架之间穿梭，这两人影不停的在货架上拿东西往包里塞。
陈野抬了抬手弩，最后还是放下了。
这两人不是那对狗男女，和自己没仇，这么多物资他们俩也装不了多少。
附近还有那么多，没必要做那种蠢事！
陈野放缓脚步慢慢深入商超。
不远处就是食品区域。
陈野猫着腰走了过去，发现这里竟然有好几道人影。
这些人看到陈野的到来，连忙对陈野做出了一个噤声的动作。
不等陈野做出什么反应，就感觉到一阵汗毛倒竖的感觉袭来。
又是这种感觉。
陈野看见一个少女正在前面的货架之间逡巡，嘴里还呢喃的说着些什么。
除了仓储式超市的货架会特别高之外，正常的普通超市货架一般有两米二左右。
而那少女却有半个身子高过那些货架。
这么看，那少女怕是有三米多高。
正常人根本不可能有这么高的身高。
只有一个可能。
这少女是诡异！！！
少女披头散发，根本看不清楚脸，穿着一身白色连衣裙，身形就像是木偶一样在晃荡。
这超高的少女手里拿着一个硕大的剪刀。
剪刀不断的在少女的手中开合，发出渗人的声音。
“你在哪儿？~~~”
“你在哪儿？~~~~出来啊，我们一起玩！”
少女的嘴里呢喃着这句话，声音悠长而诡异，就像是在自言自语，又像是在说给某些黑暗里躲藏的小老鼠听。
陈野这才知道为什么刚才那些人对他做出噤声的动作。
一滴冷汗顺着陈野的额头滑落。
刚从纸哭童的手里逃脱，没想到就遇到了白衣剪刀女。
陈野只觉得心都快要跳出来了。
剪刀女转过一排货架，慢慢的转过身来。
陈野也猫着腰慢慢的避开剪刀女的视线，转到另外一边。
这时候陈野才发现，这食品区竟然有不少人。
只是并没有发现瑜伽裤女和强子。
倒是能发现那个壮汉在这里，庞大的身躯努力的蜷缩着很搞笑，脸上的表情显得有点儿傻。
而此时那壮汉也是一脸紧张的样子。
不是！
你都这么大个子，也怕诡异？
怎么会怕诡异？
剪刀女似乎是察觉到了什么，突然停住脚步，被长发遮盖的脑袋突然往陈野这边转了转。
长发之下两点猩红的眸子看向这边。
所有人的身影顿时一僵。
就像是被施了定身法咒一样，紧张的气息在空气之中弥漫，冷汗在额头蔓延！
陈野甚至能感觉到时间在缓慢的流逝，每一秒钟像一年那么漫长。
如果被剪刀女发现，包括自己在内的所有人全都得死。
好在剪刀女最终还是动了起来，机械性的往前走。
众人纷纷大松一口气，同时也跟着剪刀女开始躲猫猫。
陈野想了想，这么下去也不是办法。
陈野轻手轻脚的拿过一桶牛肉面塞进自己的包里。
其他人见状也开始有样学样。
有的人带了蛇皮袋，有的人是带了背包。
一个个轻手轻脚的开始往包里装东西的同时，眼睛也都紧张的盯着那剪刀女。
陈野跟在这些人身后。
大家都是从末日里活到现在的，因此倒也没有引起剪刀女的注意。
就在陈野装的欢实的时候。
突然撞到了前面幸存者的后背。
抬眼往前一看，所有人全都停下了脚步，眼神惊恐的看向前方。
一个七八岁的诡异孩子正挡在所有人的前面。
那堪比死了三天尸体的白色皮肤，还有那脸颊上不正常的酡红，以及那双怨毒的眼睛。
这是……纸哭童！
他追过来了！
“啊~~~~”
一声尖叫打破了超市的寂静。
这一声尖叫唤醒了某些黑暗里的鬼祟。
三米多高的白衣剪刀女僵硬的转头看向这边。
一股逼人寒意瞬间袭来，让陈野手脚都隐隐有些发麻。
“咔嚓咔嚓！~~~”
剪刀的声音回荡在超市里。
“嘿嘿……原来你们在这里啊！一起玩啊？”
剪刀女大踏步的走向这边，撞翻了好几个货架。
“妈呀！”
“逃啊，我还不想死！”
陈野一把抓起背包，转身就逃。
还不等他转身，就亲眼看到眼前的两个幸存者被一个巨大的剪刀直接剪成了上下两节。
两名幸存者似乎还没有反应过来，上半身落在地上，还在用手在地上爬着挣扎着，地面上流下一片血泊。
“嘿嘿……真好，真好玩啊！”
“我还要玩！”
剪刀再次抬起。
下一秒，另外一个穿着西装戴着金丝边眼镜的幸存者也被齐腰剪断。
“他妈的，拼了！”
一声暴喝！
整个超市被一种爆裂的气息充斥。
陈野眼睁睁的看着那个身高两米的肌肉巨汉，像是充气球一样，在一眨眼的功夫，就变成了一个和剪刀女不相上下的巨人。
身高也是三米，浑身的肌肉就像是一块块的铁疙瘩一样。
和剪刀女比起来，整个人的气质只强不弱。
这……是序列超凡？

第6章 心狠手辣
从江城逃出来的时候，陈野就曾经听人说过。
诡异无法被杀死，只有序列超凡才可以和诡异抗衡。
序列超凡，是人类对抗诡异最后的希望。
这一路走来，车队里也有人在说。
只是没想到，车队里竟然真的有人就是序列超凡者。
两米多高的巨汉在正常人之中本来就显得很是奇怪。
而现在！
那两米多高的巨汉却变成了一个三米多高的肌肉魔鬼人。
这如果不是序列超凡，陈野想不到还有什么解释。
两个巨人就在超市的食品区展开了战斗。
整个食品区瞬间就成了战场。
这时候陈野才明白为什么之前这个序列超凡对白衣女如此恐惧了。
魔鬼肌肉人怒吼着挥舞拳头攻击白衣剪刀女。
却被白衣剪刀女单手轻松接下来。
这一拳头要是打在人的身体上，陈野毫不怀疑能够将人打成漫天血雾。
但是这瘦弱得像是人干的白衣剪刀女，却有让人无法理解的超强力量。
白衣剪刀女捏着魔鬼肌肉人的拳头，就像是在捏面团。
简直就是碾压！
陈野看的目瞪口呆！
这……也不行啊！
魔鬼肌肉人面露痛苦，身体在对方的狞笑声中微微弯曲。
陈野也不知道自己当时是怎么想的，直接抬起手弩对准白衣剪刀女就是一箭。
弩箭直刺白衣剪刀女被长发遮盖的面门。
箭身稳稳的钉在白衣剪刀女的长发后面，却没有半点儿作用。
白衣女微微转头看向陈野。
被白衣女注视，陈野只觉得浑身一个哆嗦。
“去尼玛的！！”
魔鬼肌肉人动了，另外一拳狠狠轰向白衣剪刀女的面门，直接将弩箭怼进白衣剪刀女的面门之中。
一道信息闪过陈野的眼前。
【你攻击了诡异白衣剪刀女，你获得杀戮点+200】
顾不得查看系统的提示。
在陈野惊恐的眼神之中。
魔鬼肌肉人的这一拳也并没有给白衣剪刀女造成任何伤害。
甚至白衣剪刀女身体都没有摇晃。
那纤细的手臂微微一抖，将那三米多高的身体就那么轻而易举的甩飞了出去撞飞无数货架。
这就是诡异！
号称人类奇迹的序列超凡，在白衣剪刀女面前就只是一个布娃娃。
短短几个月，人类就被赶出了城市成了游民，只能在不断的逃避之中生活。
它们就是这场灾难的始作俑者！
“臭娘们，我要撕了你！”
一声怒吼，一个庞大的身体从倒塌的货架之中跳了出来，冲向白衣剪刀女。
一股淡淡的血气萦绕在庞大的身体体表。
这生命力同样超出了陈野的预估。
陈野心里的天平再次倾斜向这个傻大个。
都这样了，这货竟然一点儿事儿都没有。
果然，序列超凡就是序列超凡！
不过，这货这样都不跑，怕是脑子有问题吧。
那好，你不跑，我跑！
陈野从来不觉得逃跑是一件屈辱的事情。
强如韩老魔，遇到强敌的时候，也是跑的飞快！
趁这个傻大个和白衣剪刀女大战的时候，逃得远远的。
只要逃到阳光照射的地方，诡异就不敢追来。
陈野背起背包，撒丫子狂奔。
“月娘娘，照棺床，阿弟等糖哭断肠~~~”
熟悉的诡异童音在陈野的耳边响起。
陈野感觉到脚脖子像是被什么东西抓住了一样。
一低头，却见一个诡笑着的苍白孩子就那么看着你。
“我要吃糖，我要吃糖！”
孩子诡异的笑着。
陈野的脚步却是越来越迟缓。
完了！
陈野心中只有这个念头。
突然看到散乱的货架地面上倒了一地的糖果。
陈野连忙抓起几颗糖递过去：“糖，给你糖吃！”
纸哭童一愣，似乎是没想到陈野竟然真的能拿出糖来。
有心不想去接，但似乎是有某种规则里让其不得不接过陈野的糖。
苍白小手放开陈野的小腿，伸手接过糖。
陈野趁着纸哭童接过糖的时候，快速跑向商超门口。
周围全是哭爹喊娘的幸存者。
陈野回头看了一眼，那纸哭童正在剥糖衣。
远处那个魔鬼肌肉人再次被打飞出去，但又很快站起来，并且再次冲向了剪刀女。
简直就像是动画片里打不死的小强。
看来这序列超凡也不是一无是处啊。
还是很强的。
或者说是那白衣剪刀女很强！
心中的危机感稍稍松懈，至少现在是安全的。
陈野左右扫视了几圈，直接从倒掉的货架里提出两大包，转身飞快的离开。
身后的诡异冷笑时不时传来。
还夹杂着那魔鬼肌肉人的怒吼。
一口气跑到商超门口。
当陈野再次站在阳光下面的时候，这才有种重回人间的感觉。
而商超里面还在传来尖叫声和惊恐的呼喊声。
“救救我，我不想死啊！”
“不要，不要过来！”
“呜呜呜……”
周围诡影重重。
很多幸存者跑着跑着，就被诡异的身影再次拉入黑暗之中。
整个杏花镇的诡异都被人群吸引了过来。
一道阳光挡住了那些诡异冲出来的可能。
那些追来的诡异在黑暗之中冲陈野张牙舞爪，但由于光线太暗，根本看不清它们的样子。
陈野大口大口的呼吸着。
感觉肺部都要炸了。
汗水打湿了头发，紧紧的贴在脸上。
陈野一屁股坐在车斗里，将带出来的两包东西也顺手丢进了车斗。
要是换做以前的自行车，这点儿东西怕是根本装不下。
“陈野，你怎么坐我们的车子，下来！”
就在这时候，陈野突然听到一个很是不善的女声传来。
陈野转头，却见瑜伽裤女佳佳和健身教练强子两人扛着两个包裹站在不远处。
看到不远处的侧门，陈野才恍然大悟，这两人倒也不是很蠢，大概是找到了这个侧门，从这个侧门里进入商超。
现在也安全的出来了。
运气不错。
不过，这两大包东西从现在开始，就是我的了。
“陈野，你想做什么？想抢我们的车子不成？”
“我告诉你，陈野，你别以为我们怕了你？你现在赶紧从我的车上下来，我当这件事没有发生。”
陈野一句话没说，直接将手弩上弦。
“野哥，有话好说！有话好说！”
旁边的健身教练强子有点儿慌了。
“强子，你怎么这么怂，我就不信了，他还能拿我们怎么着！”
“嗖！”
就在瑜伽裤女佳佳说出这句话的时候，一道弩箭划过眼前，刺穿了强子的喉咙。
强子双眼猛的瞪大，手里的包裹也掉在了地上，双手捂着脖子，难以置信的看着陈野。
鲜血洒了瑜伽裤一脸。
瑜伽裤也惊呆了，仿佛是被人施了定身咒一样，浑身如筛糠一样，一动不敢动。
地面上多了几滴水渍。
“你……你……”
或许是因为末日来的太快，前后才几个月的时间。
因此，很多人都没有完全适应末日的生存法则。
眼前的瑜伽裤女就是如此。
陈野之所以先动手杀死健身教练。
只是因为比起瑜伽裤女，这身材强壮的健身教练对他的威胁更大。
虽然性格有点儿怂。
但真要拼命起来，谁输谁赢还不一定。
一道信息闪过陈野的眼前。
【你射杀了你的敌人，你获得杀戮值+1000。】
陈野微微一愣，随即来不及多想，开始给手弩上弦。
“陈野……你……你不要……”
刚准备抬起手弩。
“啊！~~~”
瑜伽裤女一声尖叫，转头就要跑回去。
相比起诡异，瑜伽裤女觉得眼前的陈野才更加可怕。
刚才那一箭，他竟然一点儿都没有犹豫。
“嗖！”
弩箭钉在墙壁上又掉在地上。
瑜伽裤女已经尖叫着逃回了商超的侧门。
“啊~~”
还不等陈野做出反应，就听到这女人的尖叫声再次传来。
“陈野，救我，救我！”
女人踉跄的又跑了回来。
此时的女人一把眼泪一把鼻涕，之前的嚣张全都不见了，脸上全是惊恐，那张还算有些姿色的脸上一片惨白。
而女人身后，站着一个衣衫褴褛的人影。
就在女人即将逃到阳光下面的时候。
那衣衫褴褛的人影一把抓住女人的头发，将女人往黑暗里拖。
“陈野，我错了，求求你，救救我！救救我！”
“陈野，我错了，我还不想死！”
“求求你，我还有用！”
“我还有用，我还想活着，我不想死啊！”
“陈野~~~我……我家里还有孩子，我不能死啊~~~”
“陈野~~~你好狠的心！”
不管女人如何哀求挣扎，背后的人影仍旧慢慢的坚定的把女人拖回黑暗之中。
陈野就那么看着，慢慢往后退，退入阳光之中。
女人的哀求对他没有起到一点儿作用。
一直到女人彻底的消失在黑暗之中，地面上只留下一串女人挣扎的痕迹！
陈野这才发现自己浑身都被冷汗打湿了。
将两个包丢进车斗。
此时周围已经有不少刚逃出来的幸存者。
但没有谁愿意停下来说一句公道话。
这些人都慌乱的将物资放上自己的车，转身就逃。
周围更是一片惊慌逃离的模样，根本就没有人管他们。
陈野站起来蹬着三轮车就跑。
走之前也没忘把那两个包裹捡起来丢进车里。

第7章 逃亡
从诡异爆发开始，人类就从来没有战胜过诡异。
诡无法被杀死。
只有序列超凡才能对付诡。
但刚才看到的一切，却让陈野的心里蒙上了一层阴影。
刚才那个魔鬼肌肉人不可谓不强，但仍旧没办法对付剪刀女。
在白衣剪刀女面前，魔鬼肌肉人就像是个孩子。
陈野飞快的蹬着三轮车往镇子口逃去。
此时的太阳已经彻底西斜。
街道两边投下来的影子已经将街道五分之四的路面铺上了阴影。
陈野眼角的余光能看到无数漆黑的，诡异的影子站在阴影之中，怨毒的看着自己这一行人。
所有人都在争分夺秒。
旁边的屋顶之上划过一个黑影。
陈野只是扫了一眼，发现这是一个背剑的少女。
这少女就像是传说中的剑客一样，脚尖轻点街道两边的广告，像是一阵风一样逆行而来，目标正是身后发生打斗的商超。
这……又是一名序列超凡。
车队里怎么有这么多序列超凡？
顾不了那么多，陈野这时候已经来到了镇子门口，冲过镇子口的门楼。
陈野这一行人刚刚冲过镇子口。
就有一大群人围了上来。
“兄弟，发生什么事了？”
“老公，老公你回来了吗？”
“弟弟，弟弟！弟弟你在哪儿？”
镇子口汇聚着一大群人。
这些人之中，女人占大多数。
老人和孩子并不多。
在末日之中，老人和孩子的体力相对较差，因此，在遇到诡异的时候很难逃走。
反而是成年女性，体力和身体素质只比成年男性差一些，更加容易活下来。
也有不少人围着陈野在问。
陈野不答，只是警惕的抓着手弩挤出人群。
车队领头的改装越野车上下来一个男子。
男子打扮有些怪异，身上穿着一个连帽卫衣，脚上一条宽松的束脚裤，但是脚上却没有穿鞋子。
男人脸上的神情肃穆而冰冷。
男子弯腰从地上抓起一捧沙土，就那么丢进嘴里尝了尝。
就像是一个大厨在尝试自己新做的菜肴一样。
随即男子脸色一变，说道：“快走！再不走就晚了。”
说完这句话之后，周围几个围着男子的人脸色也发生了变化。
纷纷连滚带爬的往自己的车上跑。
仿佛有大恐怖即将来临。
“娜娜和铁狮怎么办？”
有人问道。
“放心，他们会追上来的！快走，别废话！”
很快这几辆车的异动就被其他幸存者发现了。
这是……要走的节奏？
是了，现在已经是下午五点多了。
要不了多久天就会黑。
距离镇子这么近，天黑之后镇子里的诡异出来，车队所有人全都要死。
“不行，我老公还没出来，你们不能走！”
“求求你们，我弟弟还没出来，你们不能抛弃我们！”
有人慌了，甚至开始试图阻拦车队。
“你们想死就在这里等着，滚开！”
改装越野车根本就不理旁人的拦阻，一脚油门狂奔出去。
陈野也是脸色一变，刚准备踩起三轮车跟上去。
一个中年大妈一把抓住陈野的车龙头。
“小伙子，你不能走，你要带上我们，我们年纪大了，要是你不带我们，我们肯定活不下去！”
陈野眉头一皱，眼神之中闪过一丝厌烦。
对于眼前这个中年大妈的行为极为厌恶。
在末日之前，这些退休大妈们的退休金恨不得比他的工资都高。
平日里更是龙精虎猛，不是跳广场舞就是去超市抢鸡蛋。
现在更是仗着自己年纪大，就想要坐三轮车让陈野带上自己。
“滚！”
“小伙子，你知不知道什么叫做尊老爱幼……”
“嘭！”
陈野直接一脚将这位倚老卖老的大妈踹进一边的水沟里。
用力一蹬三轮车跟上前面的车队冲了出去。
身后传来一阵咒骂声。
看来末日来的太快也不是很好。
很多人和瑜伽裤女一样，还没有完全适应末日法则。
前面的越野车一改往日的慢悠悠，现在的速度格外的快。
没有车的幸存者很快就掉队了。
好在陈野的三轮车装有省力装置，就算车斗里装满了物资，能够勉强不掉队。
就在这时候，一辆大巴车摇摇晃晃的从镇子冲了出来。
这辆大巴车陈野认识，就是车队里的。
之前大巴车里的人满满当当。
而现在透过车窗看进去，却见大巴车空了不少。
一个幸存者想要拦下大巴车，结果却被大巴车直接撞飞出去生死不知。
大巴车像是屁股后面着了火一样，油门踩到底追向前面的车队。
陈野也站起来狂踩三轮车。
三轮也越过几辆自行车之后，就远远的吊在摩托车的身后。
这时候陈野想把自己的三轮车升级为电动三轮车的心达到了顶点。
或许是时候换一辆四轮车了。
就算加油充电麻烦，但也比现在强上不少。
三轮车还在一路狂奔。
得益于这些年的大基建，路况还算不错。
就算是有些坑坑洼洼的地方，对于陈野的这辆三轮车也没有多大影响。
陈野不知道为什么前面的那些人就像是发了疯一样的往前跑。
但他知道，如果跟不上队伍，自己很有可能就死在今晚。
一直到今天，他才知道在车队之中竟然有两名序列超凡。
或许就是因为这些序列超凡，这才让车队一直平安到现在。
“呼……嗤……”
陈野此时已经满头大汗，身上的衣服全都被汗湿透。
肺部像是被火熏了一样，剧烈的抽搐。
如果不是有省力装置，自己怕是已经掉队了。
可就算如此，前面的车队在陈野的视野之中，也只剩下一点点亮光了。
身后不远处传来剧烈的呼吸声，显然是几个骑自行车的跟在身边。
至于那些徒步的幸存者，则是一个没见。
不知道过了多久。
陈野终于看到前面的那一点点亮光似乎是停了下来。
一点点希望在心里燃起。
半个小时之后，陈野终于算是和车队汇合了。
车上的人已经从车里下来开始搭帐篷。
陈野甚至看到一个身高两米的壮汉被人抬到了旁边的空地上，壮汉的左臂已经齐肩而断，鲜血染红了地上的草坪。
壮汉的身边还站着一个背剑的少女。
还有一个赤足的男子。
陈野的到来，倒是让这些人回头瞟了一眼，似乎是讶异为什么最先到来的是个骑三轮车的。
陈野将三轮车停稳之后，一个跟斗直接倒在地上大口大口的喘息着。
胸膛跟着呼吸剧烈起伏。
大约过了五分钟，陈野的呼吸这才稍稍均匀，只觉得浑身像是散了架一样。
勉强从地上挣扎起来，靠着三轮车的轮胎坐起，从怀中抽搐一支华子点燃。
火光照亮了陈野的轮廓。
“呼……”
长长吐出一口烟，感觉到身体的疲乏被尼古丁带走一些。
陈野这才感觉好受了一些。
调出系统，发现自己此时的杀戮值竟然已经有一千二百多。
想起刚才的狼狈，陈野现在只有一个打算，把自己的这辆三轮车换成电动三轮车。

第8章 升级电动三轮车
陈野也不知道自己目前的一千两百多点杀戮值是不是真的够。
如果不是那肌肉魔鬼人的助攻，自己怕是连那一千多的杀戮值都凑不齐。
经历过这一次之后，陈野才知道电动三轮车的珍贵之处。
如果不是前面的车队停下，自己怕是要被车队彻底的丢下。
在这样的末日，被车队丢下，等待自己的，只有死亡一条路。
陈野无比的确定，车队今天这么狼狈狂奔，肯定是察觉到了什么危险。
现在保证自己不被车队丢下是最重要的事情。
最好是改造成人力和电力共存的那种三轮车。
平日车队行进的时候可以用人力。
像今天的这种紧急时刻就可以用电力。
“系统，我是否可以自己设计升级方案？”
陈野尝试着在心里向系统发出了一个问题。
没想到系统很快就得到了确定的答复。
在陈野的眼前很快就出现了一个3d的立体效果图。
这是系统给的升级方案。
在系统的设计方案之中，三轮车的三个轮子彻底变成了真空轮胎。
三个轮胎全都变成了16寸的轮胎。
就连车斗也比之前看起来结实不少，车斗的体积也比之前大了一些。
车龙头也加上了油门和刹车，甚至还有一个车灯。
陈野想了想，如果以后遇到下雨的天气，要是没有遮挡怕是要直接淋雨。
于是陈野直接将车头改成了封闭式。
同时将三个轮胎也改成了越野实心胎。
相比起真空胎，实心胎的优点在于维护少，还能防止爆胎。
更加适合重载。
就算是减震差，骑行起来也会比较颠簸，对车架冲击也比较大。
但相对而言还是实心胎更加适合这个末世。
想了想陈野甚至还打算将车架也加固一下。
在系统之中，只需要陈野一个念头，系统就能把所有的方案按照陈野的设计做好。
甚至比陈野想象的更加全面。
一些不合理的方案，系统还会主动进行优化。
原本系统设计的是两轮后驱的方案。
陈野想了想，直接改成三轮驱动的方案。
在这样的末日，三驱虽然比不上四驱，但肯定比后驱要强不少。
陈野甚至还把车的大梁都进行了修改。
直接改成了一个非承载式大梁。
要知道一般的非承载式大梁只有在硬派越野车上才会使用。
优点是适合攀岩，沙漠和无人区穿越，这些功能对于现在这样的末日，简直就是再合适不过了。
经过一番改造之后，眼前的设计图和之前的三轮自行车完全没有一点儿关系，看起来就像是另外一种交通工具。
如果真有这样一辆末日三轮车，怕是不比那些改装越野车差多少。
陈野直接点击确定。
眼前的3d模型一阵虚幻，陈野眼前出现了一行信息提示。
【正在根据目前的方案进行合理优化！】
【优化中！】
【升级电动三轮车需要杀戮值3500点，杀戮值不够，升级方案无法达成。】
不是！
我擦！
要三千五百点杀戮值，这么多？
这也太黑了吧！
陈野傻眼了，他自己现在才有一千两百多点杀戮值。
但是陈野看着眼前自己设计好的三轮车，口水都要流下来了。
真要他这么放弃，陈野是不甘心的。
陈野点燃一支烟，想了想，只好将原本的设计方案进行修改。
将一下目前暂时不需要的功能先剔除，只保留一些目前紧急需要的功能。
甚至连车灯都取消了。
为的就是节省杀戮点。
几分钟之后。
陈野看着眼前的简化版改装方案，心里多少有些不甘心。
但也只能这样了。
【按照目前的升级方案，需要杀戮值1200点，升级需要15个小时！】
【是否需要升级？】
自己目前的杀戮值只有一千两百多一点。
十五个小时倒是也能接受。
陈野刚准备点击确定的时候，眼神扫过不远处的路边，看到一辆废弃的摩托车停在路边，眼神突然一亮。
这辆摩托车就那么倒在路边，身上遍布锈迹，甚至在缝隙之中还长满了青苔。
这样的情况在末日随处可见。
如果陈野有足够的运气和耐心，甚至可以直接找到一辆越野车。
或许陈野就不用只升级眼前的这个三轮车了。
但现实之中没有这样的可能。
陈野手里能支配的财产，只有眼前的这辆三轮车。
如果不快些利用升级系统，自己怕是活不了几天。
“系统，如果我能搞到配件，是否杀戮点可以减免一些？”
系统很快有了答复。
【找到合适的配件，系统可酌情减免部分杀戮值！】
陈野忍住激动的心和颤抖的手，点燃一支香烟，稍稍平复内心的波涛。
火光微微照亮陈野的侧脸，让陈野的眸子看起来亮晶晶的。
他妈的，干了！
陈野挣扎着从地上爬起来，只觉得浑身酸软无力。
将路边那辆摩托车拖到三轮车边上。
不远处的人听到声音，往陈野这边看了一眼，随即转过了头。
他们根本不关心陈野这个普通人在做什么。
那边的人已经开始搭起了帐篷。
甚至开始生火烤肉。
肉香飘到陈野的鼻尖，只觉得口水正在疯狂分泌。
陈野只能猛抽了两口烟，强压住饥饿感，把注意力集中到系统改造之上。
“系统，可否利用眼前的这辆摩托车进行改造？”
摩托车的轮胎和发动机，甚至其中的很多零件都是可以来改造的。
【可以，目前改造需要杀戮点900点！】
才省了三百点杀戮值。
这未免也太不值钱了吧。
“系统，还有什么办法能够省一些杀戮值？”
【有，如果宿主能将摩托车的所有零件拆卸下来，并且初步安装到三轮车，能省100杀戮值！】
【如果宿主能找到第三个轮胎，还能省100杀戮值。】
【如果宿主……】
陈野明白了。
想要升级的目标完成度越高，能省的杀戮值则越多。
陈野现在手上什么工具都没有，也只能做到这种程度了。
看来以后出去收集物资的时候，还要收集一套工具才行。
本来陈野还想看看路边有没有其他的废弃摩托车，但由于天太黑，根本就看不清远处。
也只能如此了。
原本的电动三轮车，经过系统的这么改造之后，也变成了汽油驱动。
这也是没有办法的事情。
看来以后搜集物资的时候，自己也要跟着车队去寻找汽油。
好在自己的这辆三轮车有两种驱动方式。
一种是人力驱动，一种是发动机驱动。
只是改造之后，想要骑着怕是没以前那么轻松了。
在系统之中点击确认之后。
陈野看到自己的三轮车上多了一个沙漏倒计时。
升级完成需要六个小时，比之前的十五个小时省去了九个小时。
这么算下来，明天早上的时候就能改造完成了。
陈野这时候才有功夫去看搜集而来的物资。
自己从商超出来的时候拿了两个大袋子。
另外两个袋子是从那瑜伽裤女和强子手里抢来的。

第9章 觉醒序列超凡的法子
陈野先打开的是自己从商超里带出来的两个袋子。
嘴里的烟已经熄灭，陈野顺手弹飞了出去，现在已经是末日了，没有人会因为陈野乱丢烟头而批评他。
再次点燃一支烟，感受尼古丁的醇香。
自己的背包里一大半全都是香烟，短时间内根本不缺烟抽。
因此，陈野也算是豪横了一下。
就在这时候，陈野看到黑暗之中传来异动。
陈野警惕的看着漆黑的方向。
却见一群人呼哧呼哧的来到近处。
“终于……终于到了！”
“妈呀……我差点就死了！”
“呜呜呜……”
“那些怪物……没追了！我们活了……”
“呜呜呜……”
他们追上来了。
听这些人的语气，似乎他们还被怪物追杀过。
营地内短时间陷入了喧闹声。
有抱头痛哭的。
有倒在地上呼哧踹气的。
也有沉默不语，一言不发的。
还有人用怨毒的眼神看向前面那群开车的人。
甚至连陈野这个骑三轮车的，也被这些人给怨恨上了，用怨毒的眼神不断在陈野身上扫视。
陈野将手弩放在手边，眼神警告的看着这些人。
这些人很惨，有些人的身上甚至还有血迹。
但这些人的下场不是自己造成的，自己并没有当圣母的兴趣。
之前的车队大概有两百人左右。
而现在……
加上这群赶上来的人，怕是整个车队都不到一百人！
这就是末日！
陈野将三轮车往开车的那群人方向靠了靠，距离这群充满怨念的人稍稍远了一些，这才来得及收拾自己目前的收获。
打开其中一个袋子，袋子里竟然是满满的一袋大米。
看到这袋子大米，陈野忍不住吞了吞口水。
已经有好些天没有吃米饭了。
另外一个袋子打开，里面满满的全是各种零食。
有薯片，泡面，辣条和巧克力。
其中甚至还有好几瓶饮料和矿泉水。
看起来就像是一个零食大礼包。
这倒是让陈野脸上微微一喜。
那些饮料能够快速补充糖分，空了的饮料瓶也是很有用的，能够用来装水。
将这些物资收拾好，装进袋子里藏好。
陈野这才开始拆瑜伽裤女和强子两人的收获。
当打开瑜伽裤女的袋子的时候，陈野忍不住骂出声来。
这愚蠢的女人袋子里食物倒是没有多少。
反而其中有不少衣物和鞋子。
这倒罢了，在现在这个时候，只要是物资都是有用的。
但这些衣服和鞋子全都是女款的。
袋子里还有不少女性的卫生用品。
这些东西看来只能拿来和其他人交换物资了。
接下来便是强子的袋子。
强子的袋子比陈野的背包还要大，里面看来是装了不少东西。
陈野甚至在强子的袋子里发现了腊肉。
这可是紧缺的物资。
各种零食也是不缺的。
还有两大包挂面，单单是这两大包挂面就够陈野吃不少时候了。
不单单如此，陈野甚至还在强子的背包里发现了几件衣服和一双鞋子。
这倒是让陈野脸上闪过一丝惊喜。
要知道现在还是十月份。
天气还没有完全凉下来。
因此，陈野每天的出汗量也是很大的，身体早就黏糊糊了。
身上的衣服也是脏兮兮的，看起来和乞丐也差不了多少。
就算是没办法洗澡，换一件干净的衣服也会舒服不少。
陈野迫不及待的换上一件速干衣，将自己脏了的衣服找个袋子装起来，只能等以后露营在河边的时候再洗了。
现在这个年代，任何一点点物资都不可以浪费。
就算是陈野脚上这双鞋子已经酸了，陈野也没打算扔掉。
拿出卡式炉和锅具，陈野准备今天给自己做一顿好饭。
没有刀具，陈野只能用弩箭的箭头费力切下来一点腊肉丢进锅里。
至于淘米这件事，陈野根本就没想过。
要知道淘米也是要浪费水的。
直接倒了一点水和腊肉一起丢到卡式炉上面煮。
强子的那个包里还有两瓶老干妈。
能有两瓶老干妈也是人间一大幸事。
不远处赶到的幸存者们还在哭泣，陈野懒得理会这些人。
在这样的末日，还能流出眼泪来的人，是可以活下去的。
吐出一个烟圈，陈野靠在三轮车旁边等待饭熟。
与此同时，眼神警惕的看着那些人。
发现这些人没有什么过激的反应之后，陈野又开始想起了系统。
距离三轮车升级完成，还剩下五个多小时。
看到还剩下三百杀戮点。
陈野又想起那些序列超凡者。
“系统，如何才能觉醒序列超凡？”
陈野只是试探性的问了问，没想到系统很快就有了答复。
【目前觉醒序列超凡有两种方式，一种是获得序列针剂，通过序列针剂觉醒序列超凡。】
【另外一种自我觉醒。】
陈野眼睛微微眯起。
序列针剂这种东西就不想了，一听就很珍贵，自己根本就买不起。
而且现在是末日，人类早就被赶出了城市，序列针剂估计更加难弄。
还有一种是自我觉醒……
“系统，可有能够自我觉醒的方法？”
【有，需要杀戮点三千兑换，宿主可要兑换？】
陈野：“……”
三千杀戮点？
弄一千杀戮点都差点儿挂了，上哪儿去弄三千点？
看着账户里还剩下的三百杀戮点。
如果还了系统的贷款，自己就什么都没有了。
反正系统也不会催收，这三百杀戮点要如何利用才能利益最大化？
深深吸了一口烟，陈野的头脑正在疯狂的转动。
想起之前在杏花镇，不管是对白衣剪刀女，又或者是对付纸哭童。
普通人面对诡异竟然毫无办法，只能不断的逃命。
“系统，有用三百杀戮点兑换一个对付诡异的办法！”
在陈野发出这道指令之后。
系统出现了一个转圈圈的小图标。
就像是手机在开启软件的等待图标。
足足等了十分钟。
就在陈野以为系统也没办法的时候。
系统来了一道信息。
【消耗三百杀戮点，兑换一个对付诡异的方案，是否兑换？】
竟然真的有办法？
陈野一下就坐直了身体。
“确定，兑换！”
那种对付诡异毫无还手之力的感觉，实在是让人难受。
虽然三百杀戮点兑换的法子肯定不是什么一锤定音的法子。
但至少以后也有了还手的能力。
账户上的三百杀戮点直接消失。
一条信息出现在陈野面前。
【黑狗血能对诡异起到一定的作用！】
黑狗血！
没想到竟然是这个法子，陈野心头微微一喜。
之前还在担心如果三轮车升级之后，没有汽油怎么办。
如果用这个法子和前面那些序列超凡交换，不知道能不能换来汽油。
汽油？
既然可以兑换序列针剂，那应该也可以兑换汽油或者其他物资吧？
陈野直接唤出系统询问。
系统给了肯定的答复。
结果陈野看了一眼兑换的价格，就沉默不语。
看到这个兑换价格，陈野觉得如果不是生命出现威胁，自己是绝对不会兑换的。

第10章 机械师序列
天光微亮的时候，一道信息提示闪过陈野的眼前。
【升级已经完成！】
陈野的那辆三轮自行车微微闪过一道黯淡的光华之后，整个车就变得完全不一样了。
这两三轮自行车已经完全不像自行车，而像是一个摩托三轮车。
车辆的前半部分就是陈野昨天晚上在路边发现的那辆摩托车。
车龙头，车坐垫，以及那圆润的大油箱，如果不看后面部分，这就是一辆摩托车。
车后斗的部分也发生了很大的变化。
比如车边框的围挡也加高了一些。
如果将车斗最后的那片围挡放平，再加个垫子，当床休息也是没问题的。
以后陈野晚上可以不用在地上休息，直接可以在车里休息了。
整个车斗的装载能力再一次得到增强。
虽然距离之前在系统之中设计的完全体还有很多差距。
但目前这条件，能做到如此程度，也是非常难得了。
当然，也有不足的地方。
比如这三轮车的轮胎，车头的轮胎用的是之前那摩托车的轮胎。
而后面的两个轮胎还是用的自行车的轮胎。
这也是为了省一些杀戮值做出的妥协。
还有车头部分也没有遮阳棚，不管是刮风还是下雨，日后怕是都很难受。
就连三轮车的大梁也没有得到增强……
仍旧还是后驱动力，并没有做到三驱，或许遇到崎岖路段的时候会有些麻烦。
但只花了900杀戮点做到这种程度，也算是值了。
陈野上车感受了一下，人力模式下，就算是有省力装置，也比之前吃力了许多。
如果没办法弄到汽油，这车怕是没有以前好用。
此时的陈野思想观念已经发生了转变。
要是再遇到昨天那种情况，怕是自己会直接被车队甩掉。
被车队甩掉只有一个结果，那就是死。
这辆摩托车的发动机可能动力不足，速度可能不够快，但也比自己骑自行车要快上不少。
就算是加油麻烦，那也认了。
陈野看向车队的头部。
那里有两辆越野车以及一辆小轿车，还有一辆大巴车。
想必他们肯定有汽油。
自己现在有这么多物资，或许可以和他们换一些。
很快，陈野的摩托三轮车就吸引了不少人的注意力。
不少人投过来羡慕的目光。
甚至还有不少人的眼神充满嘲讽。
“以前的自行车多好啊，现在改成这个四不像，真是遭罪受，以后还要搜集汽油！”
“是啊，以前的自行车多好啊，要不我们去问问，他之前那辆三轮自行车去哪儿？我们要是能拿到！”
“呵呵呵，你们难道就没发现这车就是那三轮自行车改的吗？”
“不对，你们难道就觉得不对劲吗？”
“什么意思？”
“这人一晚上就把三轮车改成这个样子，这……这怎么可能？”
“嘶……”
经过人一提醒，所有人全都朝陈野看去。
是啊！
正常人怎么可能一晚上就把一辆三轮车改成这样？
想要把三轮车改成这样，至少也得好几个人，花费几天的时间才可以。
但是他一个人一晚上就完成了？
这怎么可能？
难道……这人是诡异？
所有人都用忌惮的眼神看向陈野。
有仇恨，有忌惮，也有恐惧……
不过却没有一个人走上前来。
这些人之中有人看到陈野昨天在商超外面射杀强子的画面。
陈野看到这些人的反应，心里“咯噔”一声，生起一种不好的预感。
这边的骚动引起了注意。
“你们这边发生了什么？”
就在这时候，却听见一个清脆的声音响起。
一个梳着高高马尾的长腿少女走了过来。
少女脚上一双A锥，穿着一条热裤，上半身是一件卡通短T，腰间还挂着一把长剑。
这人陈野认识，之前在从杏花村逃出来的时候，就是这个女孩在屋顶之间跳跃，那身法就像是真的能够飞檐走壁一样。
这是序列超凡者。
其他幸存者虽然不太明白这女孩什么身份，但不知道为什么，还是有些畏惧的看向女孩。
女孩看了看左右，随后将目光落在陈野的身上，最后又把目光落在陈野的这辆摩托三轮车上。
女孩看到这辆摩托三轮车的时候，眼神闪过一丝奇异的亮光。
陈野伸手摸向手弩，虽然知道自己不一定是眼前这女孩的对手。
但是想要自己束手就擒，那是想都别想。
“这摩托车是你的？”
女孩开口了，声音很好听。
“是我的！”
“厉害，昨天你还是自行三轮车，现在都换成摩托车了。”
“真厉害！”
“你是不是觉醒序列超凡了？”
女孩转过身，一双眸子亮晶晶的看着陈野。
此话一出！
陈野先是一愣！
什么序列超凡？
说的是我?
周围的幸存者们更是轰然。
以前也有人听过序列超凡的传说，但从来没见过。
但昨天之后，没有人觉得序列超凡是个传说。
而现在，众人听到这女孩说陈野竟然觉醒了序列超凡。
这……怎么可能？
之前嫌弃的眼神，瞬间都变成了羡慕和嫉妒。
“嗯，机械师序列？”
“不然你不可能做到这种程度！”
“算了，你先跟我来！”
女孩说完就带着陈野前往前面那几辆车的方向。
陈野明白了，估计是这女孩把系统当做是自己的序列能力了。
看到女孩在前面带路，陈野也没说什么，跟着女孩往前走。
只留下一众羡慕的流口水的幸存者们。
这个车队有两个很严重的阶级分化。
其一便是前面这群开车的人。
这些人之中根据陈野的猜测，至少有两名序列超凡。
这群人人数不多，大概也有几十人。
经过昨天杏花镇的事件之后，折损了差不多一半的人。
这些人身上的衣着和精神面貌都比另外一群人要强上不少。
陈野甚至还听说这群人之中还有一位明星。
另外一群就是骑着自行车或者徒步跟在这些人身后的幸存者。
从昨天的事情看来，这些人是随时可以舍弃的那一类。
看到女孩带着陈野前来。
所有人都投过来诧异的目光。
陈野甚至看到一个气质很独特的赤脚青年看着自己。
没办法，对方的气质实在是太过于独特。
“娜娜……这人是……”

第11章 人类还有希望吗？
“这人刚刚觉醒机械师序列！！！”
女孩说完这句话之后，在场所有的人都用吃惊或者羡慕的眼神看向陈野。
“机械师序列?真的假的？”
“嘶……羡慕！”
“这是咱们队伍里的第四名序列超凡，咱们队伍的序列超凡真的越来越多了。”
四名序列超凡？
那就是还有一名序列超凡。
是谁？
刚才那个赤足青年？
少女一甩头示意了陈野不远处的那辆摩托三轮车，下颌线抬得高高的。
似乎是因为发现了一名序列超凡很得意。
“队长！”
“这辆车你们应该都有印象，昨天晚上是什么样？现在是什么样？”
“也只有机械师序列的超凡者能做到这种程度。”
“怎么样？咱们队伍里多个机械师序列也很不错吧！”
少女说完，还大力拍了拍陈野的肩膀。
所有人的眼神都在陈野和那辆摩托三轮车上打量。
不少人都投过来惊奇的目光。
女人们的眼神则是亮晶晶的，男人们的眼神则是嫉妒羡慕。
这可是传说中的序列超凡。
幸存者们早就听说过序列超凡的事情，之前更是在杏花镇亲眼见过序列超凡的能力。
如果能得到序列超凡者的庇护……
单单是想想就让很多人眼睛放光。
机械师序列？
应该是和机械有关的一种超凡者吧！
自己有了升级系统，倒也有些像。
“欢迎觉醒序列超凡，这将是一个全新的世界！”
独特气质的赤足男人站起身来对陈野伸出手，脸上笑的阳光灿烂。
从这一刻开始，陈野感觉到序列超凡的大门似乎已经对自己打开了半扇。
……
茶杯里袅袅升起一丝热气。
末日到现在为止，陈野还是第一次喝茶。
以前不爱喝的茶，此时品尝却让人感觉到一股沁人心脾的香气。
此时陈野被请到了帐篷之中。
帐篷里只有陈野，褚澈和娜娜三人。
“自我介绍一下，褚澈，领路人序列。”
“娜娜，剑仙序列。”
“陈野，嗯……机械师序列。”
既然确定我是机械师序列，那我就做好一个机械师序列的超凡者好了。
“还有一个，你应该见过，就是那个大块头，他是泰坦序列，他正在休息！”
“你应该是刚刚觉醒机械师序列吧？”
“作为一名新晋序列超凡，肯定有很多问题想要问。”
“当年我和你一样，刚刚晋升序列超凡，也是一头雾水！”
“你如果有想问的问题，可以问我！”
陈野想了想，说道：“什么是机械师序列？”
褚澈诧异的看了陈野一眼。
按照道理，每个新晋觉醒的序列超凡都能从基因之中获得一些基本信息。
不过，眼前这位怎么什么都不知道的样子？
褚澈还是压下心中的怀疑，端起杯子抿了一口茶，这才说道：“根据我的了解，机械师序列对于任何机械都有一种常人难以理解的天赋。”
“他们对于机械的运行和原理，都有一种与生俱来的直觉。”
“机械师序列也算是辅助序列的一种。”
“如果是在和平年代，机械师序列是最理想的序列之一，可惜了……”
“……”
经过褚澈的解释，陈野这才更加了解了这个所谓的序列超凡。
听褚澈的解释，陈野才深刻体会到序列超凡的庞杂。
序列超凡有超百种。
就算是褚澈，了解的序列超凡也不过才几种而已。
还有大量的序列超凡处于未知状态。
毕竟末日也才几个月而已。
每个序列超凡都有自己独特的能力。
其中更是分为很多大类。
比如战斗序列，辅助序列，超自然序列……
甚至每个国家都有自己的特有序列。
夏国就有剑仙序列，天师序列等。
岛国有忍者序列，式神序列……
旁边的少女娜娜便是夏国特有的剑仙序列，天生对于剑有特别的天赋。
“其实在2025年就已经有诡异爆发，刚开始并没有特别严重，因此，各国政府都还能勉力支撑。”
“那时候就已经有人开始觉醒序列超凡。”
褚澈平静的说着自己知道的信息。
其中很多信息都是陈野从来没有听过的，因此陈野听得格外认真。
“诡无法被杀死，只有序列超凡能对付诡异。”
“但是你也看到了。”
“在诡异面前，序列超凡也只是能起作用而已，想要杀死诡，低级序列很难，甚至根本无法做到！”
“在杏花镇的白衣剪刀女不过是所有诡异之中并不算很厉害的存在。”
“可就算如此，铁狮和娜娜一起上都只能保命。”
“铁狮断了一臂才保住性命！”
“人类的序列超凡在诡异面前，还是太过于弱小了。”
“而且，诡异还在不停的变得强大！”
“人类的未来……很是渺茫。”
褚澈说话很有条理，速度也很慢。
而陈野却是越听，心情越是沉重。
仅仅现有的这些诡异，已经让人类社会崩溃，让超级城市成为人类禁区。
而这些诡异还在进化，变得更加强大。
人类还有希望吗？
人类的城市成了诡异巢穴，人类禁区。
与此同时，褚澈也为陈野解答了一个一直好奇的问题。
车队这么长时间以来，还一直算是安全。
这一切的原因都是因为褚澈的序列。
褚澈是领路人序列。
这个序列并没有任何的攻击力，但这个序列的超凡者有一种特殊的能力。
他能够感应到一定范围内的诡异气息。
并且从中寻找到一条安全的路线。
这也是为什么车队一直没有在路上被诡异袭击的原因。
同时，诡异又被人吸引，车队人越多，越能吸引诡异。
因此，只有不断的移动躲避诡异的追捕才能活下来。
这也是车队一直在路上的原因。
末日迁徙没有目的，活下去是唯一目的。
“陈野，你现在是我们车队的第四位序列超凡。”
“有了你的加入，我们车队就更有保障了。”
“欢迎你的加入！”
褚澈微笑看着陈野。
少女剑仙娜娜也是用一双明亮的眸子看着陈野。
陈野耸耸肩，不加入又能如何？
自己还有别的选择吗？
陈野伸出手和褚澈握了握。
“对了，褚队长，不知道咱们队伍里有没有汽油?”
“汽油倒是有，不过，不知道兄弟拿什么换？”
“在我们车队，需要的所有物资都是要自己去搜集，或者和其他人换。”
换？
不是，我都是序列超凡了，还用我换?
序列超凡就一点儿福利都没有？
你刚才还欢迎我加入呢？
“不如，我们举办一场内部交易会吧？”
“刚从杏花镇出来，大家手里肯定有很多物资，可以互通有无一下！”
褚澈对陈野眨眨眼：“只要付得起代价，你可以从换到任何你想要的。”
陈野听到这个消息，心思不由得活泛起来。
内部交易会？
说不定能换到需要的物资升级自己的三轮车。
想到这里，陈野忍不住期待起来。

第12章 交换物资
很快，陈野就明白了这个车队的生存法则。
在这个车队之中，普通人还是占据大多数。
但普通人能力有限，根本就弄不到什么好物资，因此想要从普通人的手里换到好东西很难。
能交易的对象也只有眼前这几位序列超凡。
车队的队长自然是领路人序列的褚澈。
这个序列的超凡者是天生的队长。
车队的管理和褚澈这个人一样，很是松散。
褚澈对于车队的管理只有一个要求，那就是公平。
不管是褚澈，亦或者是车队之中最普通的普通人，想要任何物资，要么出去自己找，要么拿出对等的东西来换。
就像陈野晚上看到有人钻进别人的帐篷里一样，只要付出一定的代价，就能活下去。
对于这一点，陈野倒是没什么意见。
能在末日的背景下，还有人能够遵循公平的理念，已经很难得了。
似乎是为了欢迎陈野这个新加入的序列超凡。
褚澈和娜娜以及那还在养伤的那位举办了一场小型的物资交换会。
昨天从杏花镇逃出来还有不少人，这些人或多或少都拿到了一些物资。
正好经过今天这个交易会达到利益的最大化。
交易会没有什么特别的规定，只要双方自愿即可。
整个交易会定时两个小时。
两个小时之后就必须要上路。
这个交易会对于一直处于紧张状态的幸存者们来说，无疑是一场春雨，很多人的脸上露出了难得的笑容。
几辆越野车的后备箱全都被打开。
车上的人将后备箱里的物资全都拿出来摆上。
陈野也将自己摩托车上的物资拿出来摆上。
当然，香烟这种东西陈野是自然不可能拿出来交换的。
车队之中不算陈野的摩托三轮车和几辆摩托车和自行车。
四个轮子的车一共有四辆。
两辆改装越野车，一辆大巴车，以及一辆小汽车。
两辆改装越野车是褚澈和娜娜各自一辆。
那辆大巴车是还在养伤的泰坦序列傻大个的财产。
至于剩下那辆小汽车，竟然是这个车队之中传说的女明星的财产。
陈野也看到了这位女明星。
二十岁出头的女人，穿着一条很简单的牛仔裤，上半身是一件白色衬衣，一头长发保养得很好。
精致的五官就算没怎么化妆，也让人觉得很好看很舒适。
看着有点儿眼熟，但陈野却叫不出名字。
“你好，周岚，很高兴认识你！”
听到眼前这女人说起自己的名字，陈野才恍然大悟。
“陈野，我看过你的作品，很好！”
“谢谢，我听说你有一些女式的衣服，我能看看吗？”
两辆越野车和一辆小轿车的后备箱全都被打开。
褚澈的后备箱里有一些过期的饼干和可乐，几乎占去了后备箱的一半空间。
短期内不用担心饿肚子。。
陈野甚至还在褚澈的后备箱里找到了一个想要很久的东西。
一张折叠的太阳能充电板。
这种东西一般是外出徒步，喜欢往山林子里钻的那些徒步爱好者的必备之物。
手机和相机没电的时候，就可以用太阳能充电板补充电量。
如果这东西落到陈野的手里，再升级一下，甚至可以用来当做电动车的能量来源。
可惜现在陈野需要的不是电量，而是汽油。
陈野还在褚澈的后备箱里发现了不少服装，有冲锋衣，摇粒绒和速干衣。
可见其是专门收集的，在现在这种末日，这些服装才是最合适的。
汽油也发现了两大桶。
陈野还在褚澈的后备箱里发现了一些很奇怪的动物皮毛。
其中一个血红的皮子吸引了陈野的注意。
“这皮子是之前从江城逃出来的时候找到的，具体作用我也不知道，你要是感兴趣可以算你便宜一些。”
“你拿袋米给我就成。”
没想到褚澈竟然盯上了自己的那袋米。
用一袋米换一个完全不知道什么作用的皮子，简直就是不可能。
陈野委婉拒绝。
“且，小气，要不你给我两条华子也行！”
“……”
陈野因为褚澈的狮子大开口，也没有把这个黑心的队长放在眼里。
“小气！”
“你那汽油怎么换？”
陈野指着褚澈的两大桶汽油问道。
褚澈摩挲着下巴说道：“一箱泡面，十条士力架，五斤大米！”
陈野想了想，还是决定再看看。
毕竟汽油也不止只有褚澈才有。
陈野来到少女娜娜的后备箱。
越野车的后备箱很大，但其中至少一小半都是各种衣物。
食物也是各种零食，泡面为主。
还有几袋子包装很好的腊肉，只是不知道是不是过期。
还有好几个掌机。
“陈野，我这几个掌机可都是最新款，怎么样，你想不想要，我能给你算便宜一点儿，你只要把你的那袋子面粉给我就成。”
陈野可没想要掌机的想法，现在都是末日了，掌机这种东西哪儿还有时间玩。
车厢内还有好几把刀，长短刀都有。
“这些刀都是我之前在一个别墅里找到的。”
“怎么样，你要是想要的话，我算你便宜一些，那把长刀我算你十斤面粉如何？”
娜娜看到陈野在看长刀，忍不住介绍道。
“十斤？你怎么不去抢？”
“你那汽油怎么换？”
“二十斤大米！”
陈野：“……”
最后是大巴车的物资空间。
大巴车的物资是最多的。
因为这里的物资不单单只有那大块头的，还有不少是属于大巴车上其他人的。
不少人都在大巴车的摊位面前转悠。
这摊位面前不单单有各种食物，甚至罕见的还有不少牛肉罐头和鱼罐头。
棒球棍，泡面，内衣，卫生纸，甚至还有好几台水果牌的笔记本。
连水果牌的手机都有一箱。
陈野甚至还看见了一个户外充电宝，是那种专门用于露营的装备，容量可以充两度电。
这种充电宝陈野以前见过，好一点的价格上万，差一点儿的也要几千块。
只是在这样的末日，充电都成了问题，这种大容量的充电宝着实只能算是摆设。
还有好几个电饭锅和微波炉。
陈野倒是真的看见了自己想要的东西。
那是一套修理工具，其中包含螺丝刀，套筒批头，还有扳手和螺丝刀。
之前升级摩托三轮车的时候，就是因为自己没有工具拆零件，导致系统多花了许多杀戮点。
自己现在被认定为机械师序列，没有一套修理工具怎么能行。
“陈先生，你可是看上了这套修理工具？”
“陈先生是机械师序列，如果能有这套修理工具，肯定是事半功倍。”
“陈先生想要，我们能给你算便宜点儿！”
一个秃顶的三十多岁眼镜男有点儿讨好的笑道。
陈野想了想问道：“你打算怎么换？”
“十斤大米，或者两箱泡面！怎么样？”

第13章 如此臭不要脸
陈野微微皱了皱眉，眼前这人的报价多少有些高了。
在末日里，粮食就是最硬的硬通货，比什么东西都值钱。
特别是大米这种非包装类的食材，很多人已经吃了许久的泡面和包装食品了。
之前从杏花镇里逃出来的人之中。
带着大米逃出来的人并不多，大部分人都傻啦吧唧的去抢那些薯片饼干和泡面，反而面粉和大米很少。
看到陈野皱眉。
面前这人显得很是小心翼翼的说道：“如果陈先生真想想要，五斤，五斤大米也行！”
“或者陈先生能够免费帮大巴车维修两次，这修理工具可以免费送给陈先生！”
这人在说这话的时候，一直在打量陈野的面部表情。
整个车队就一百人不到，因此，陈野是机械师序列超凡的消息很快就被车队所有人都知道了。
陈野稍稍犹豫了一下：“换了！”
面前这人大喜，连忙将这套修理工具帮陈野搬到摩托三轮车上。
陈野接下来换了一些调味料，盐和油什么的。
这些东西也只用了几包泡面就换了。
两个小时的交易还剩下半个小时。
陈野还没有换到汽油。
这倒是让陈野有些发愁了。
汽油这种东西，只有褚澈，娜娜和那还没有出现的铁狮有。
但三人的报价都差不多，价格都很高。
难道真的要用大米去换？
自己也有好多天没有吃大米了。
还真有些舍不得。
或许可以用那个秘密去交换汽油和娜娜的刀。
汽油自己想要。
娜娜的刀，自己也想要！
一道视线一直在观察陈野。
这道视线的主人正是末日前的明星，现在的小汽车所有者周岚。
这女人的物资相比其他人并不多，也只有少少的几件而已。
却有不少人在她的摊位面前驻留。
看到陈野在犹豫的时候，这女人咬了咬牙，突然站起身来，打开车后座的车门，从后座上拿出了一个方形铁桶。
“姐姐，你想做什么？”
就在这时候，却见一个少年突然冲了过来，一把拉住周岚的手。
少年很是俊秀，和周岚有五六分相似，如果是个女孩的话，怕也是一个大美人。
“晓晓，放手。”
“我不放，姐姐你是不是打算把这桶汽油送出去？”
少年倔强的说道。
“傻孩子，这汽油是我们姐妹，姐弟好不容易弄到的，你觉得我就这么蠢？”
少年半信半疑的说道：“真的？”
周岚摸了摸少年的头笑道：“当然是真的。”
待少年放开手，周岚这才提着油桶走向陈野。
“陈先生，我这里还有一桶汽油，如果你不嫌弃的话，我可以换给你！”
正在陈野犹豫着是不是真的要用大米换汽油的时候，周岚突然出现了。
“什么价？”
“十斤大米，如果陈先生不方便的话，八斤大米也行！”
陈野眉头一皱。
之前褚澈和娜娜也是有汽油的，但是这两人都是要二十斤大米。
眼前这个末日前的明星竟然只要八斤？
这价格未免也太便宜了。
似乎是看穿了陈野的犹豫，周岚轻声解释道：“我还有一桶汽油，足够到下个补给点了。”
“之所以这么便宜还给陈先生，只是希望日后陈先生能在我遇到困难的时候，也能照拂一二！”
听到这里，陈野抬眼打量了眼前这位末日前的明星。
瞬间便明白了眼前这位的想法。
身为末日前的明星，在现在的这个环境下，就像是黑夜的萤火虫。
从她的摊位面前盘踞着这么多的好色之徒就知道了。
这可是明星啊。
如果不是这个车队还有一些秩序，换做其他的车队，周岚现在怕是已经……
随着末日的时间流逝，原本社会的秩序和文明正在慢慢崩塌。
说不定哪天就彻底回到野蛮时代。
到时候她的明星光环不会成为她的保护色，反而会成为她招惹祸根的源头。
褚澈和娜娜的身边已经有固定的圈子。
只有这位周岚，却一直游离于圈层之外。
周岚这么做，怕是想要寻求自己的庇护。
再怎么说自己也算是一个新晋序列超凡。
陈野稍稍犹豫了一下，说道：“不够！”
周岚脸色微微一白。
“陈先生……还想要什么？”
周岚本就没有多少物资，在她的小团队之中，只有她和她的弟弟两人。
之前在杏花镇的时候，姐弟俩也没能搜集到多少物资。
也就比其他的普通幸存者稍微强一点点而已。
能拿出这一桶汽油已经是她最大的诚意了。
要知道，这桶汽油给了陈野，在接下来一周内如果找不到新的合适补给点，她们的这辆小汽车怕是也开不了。
“你把那桶油给我，我答应你的要求，以后遇到什么麻烦，我会帮你！”
“啊~~~”
周岚没想到眼前这个看似英俊阳光的大男孩竟然这么不要脸。
他竟然想白要自的这桶汽油。
要知道，不管是食物还是汽油，都是十分紧张的物资。
为了拿到这些汽油，她甚至差点死在诡异的手里。
没想到对方张嘴就想吃白食。
周岚的脸气红了。
一双原本很是温和的眼睛，竟然放射出一丝丝的锐利，死死的盯着眼前的男人。
她想知道为什么眼前的男人可以这么不要脸，可以说出这种话。
“你……陈先生，你不觉得你说出这种话很过分？”
周岚几乎是咬着牙说这句话的。
陈野脸上没有一点儿愧疚：“或许你可以在我那里挑选一些你喜欢的衣服。”
“还有，周小姐，如果你真的有其他的选择，你就不会站在这里！”
“如果是在末日之前，我可能连认识你的资格都没有。”
“但是，现在可是在末日。”
“我是序列超凡，而你，仅仅只是一个普通人。”
“你自己决定！”
“你……”
周岚气的胸膛一阵起伏不定。
如果是在末日之前，陈野这种人，虽然长得好看，但她仍旧不会和他多说一句话，甚至双方连最基本的交集都不会有。
而现在……
周岚的脸气的涨红。
一种屈辱感袭上这位大明星的心头。
那双漂亮的眼睛微微湿润，这种感觉她从来没有体验过。
沉默了足足半分钟。
周岚这位末日前的大明星才咬着牙说道：“好！成交！”

第14章 大明星后悔了
“什么？姐，你把汽油给那小子了？”
“姐，你疯了不成，那可是一桶汽油！”
“咱们总共就两桶汽油，给他了我们用啥？不行！姐姐，我要去把汽油拿回来。”
周晓晓在知道姐姐竟然把一桶汽油送出去之后，整个人都不好了。
那可是一桶汽油。
放在末日之前或许不值什么钱，但是在现代这种社会，那就是命。
一旦没了汽油，这辆车就用不了。
到时候姐弟俩会面临什么样的情况自然不必说。
而且，他们姐弟俩拥有这一辆车作为代步工具，每次搜集物资的时候还要搜集汽油。
且姐弟俩都是普通人。
他们俩为了搜集这两桶汽油差点儿就回不来了。
现在就这么送出去了，并且什么都没有换到。
“晓晓，别去，他是序列超凡！我们惹不起！”
听到弟弟这么说，周岚也有些懊恼。
但没办法，现在是末日，她身上的明星光环早就消失了。
谁知道周晓晓却梗着脖子说道：“姐，就算是序列超凡又能如何？他不过是机械师序列，又不是褚队长那种战斗序列，我们根本没必要怕他。”
“再说了，有褚队长在，他又能如何？”
说完，这位俊秀的青年笔直的走向陈野。
陈野此时也发现了这边的动静。
没办法，周大明星姐弟俩本来就很引人注意，再加上那小子有意无意的提高了音量，似乎是为了给陈野施压。
就算陈野没有刻意打听，仍旧能够毫不费力的听得清清楚楚。
陈野点燃一支烟，用眼神斜睨着朝自己走来的少年，嘴角勾起一丝玩味的表情。
少年站在陈野面前，眼神强壮镇定。
“陈……陈先生……我姐的那桶汽油……”
陈野对着少年脸上吐出一口浓烟，少年皱了皱眉，用手将眼前的烟雾扇开。
陈野扬了扬下巴，什么都没说。
少年低着头从陈野的摩托三轮车上拿下那桶汽油。
就这么一个小插曲发生在车队里，所有人都看向这边。
有人幸灾乐祸的看着陈野。
也有人用看傻逼的眼神看着周岚姐弟俩。
在这种末日，竟然还有人敢得罪序列超凡，当真是怎么死都不知道。
要知道，许多人想要巴结都巴结不上呢。
整个过程周岚都在远处看着，她并没有阻止弟弟的行动。
在陈野看向她的时候，她还是有些心虚的扭过头去。
对于这桶汽油被拿走，陈野倒是没有什么想法。
拿走了就拿走了，又不是只有她有汽油。
陈野走向褚澈。
这位赤脚的气质青年脸上露出温和的笑容。
“一桶汽油，我能算你便宜一些。十八斤大米怎么样？”
“不怎么样，你们也太黑了！”
“嘿嘿……周岚不跟你换，我跟你换，我这是在帮你，你还说我黑？”
陈野摇摇头：“我想用一个消息和你换汽油。”
“不值钱的消息可换不到一桶汽油。”
“保证值钱，是对付诡异的法子！”
听到陈野这么说，褚澈脸上的表情一下子就严肃了起来：“你说的可是真的？”
“当然，是真的，黑狗血虽然杀不死诡异，但能对诡异起到一定的作用。”
褚澈听到这句话的时候，瞳孔猛的放大，神情显得很是震惊。
随即才喃喃道：“是了，我怎么没有想到，虽然杀不死诡异，能起到作用已经很厉害了。”
“这消息值一桶汽油。”
“我还想要你的太阳能充电板。”
“那就看你的黑狗血对付诡异的法子能起多少作用了。”
“……”
看到陈野只是几句话，就从队长的手里拿到了一桶汽油。
周氏姐妹面面相觑，都从对方的眼中看到了一个成语：惊疑不定。
陈野又找到了娜娜。
在这个车队之中，战斗力最强的并不是还在养伤的那位泰坦序列，而是眼前这位剑仙序列的少女。
如果不是她，那为泰坦序列的傻大个怕是早死了。
“你打算对周岚姐她们怎么样？”
这是娜娜的第一句话。
陈野耸耸肩：“我还能怎么样？反正又不是他们有汽油。”
“且，我才不信你呢，你们男人没有一个好东西，鬼知道你肚子里打的什么鬼主意。”
少女剑仙的眼里只有三个字：“不相信。”
“得了得了，我是打算跟你换刀的……”
陈野把对褚澈说过的话再对娜娜说了一遍。
娜娜也是同样的反应，很是吃惊的样子。
陈野用这个消息从少女剑仙的手里换到了一把刀。
这是一把户外柴刀，刀身加上刀柄足足有四十多公分。
刀柄是木柄，刀身漆黑，刀背很厚，拿在手里很有分量感。
刀鞘是一个皮套子，能够挂在腰上，要用的时候可以随时取出来，很是方便。
听娜娜介绍这柴刀是一个岛国的牌子。
在末日之前，这柄柴刀据说要三千多块，在二级市场甚至要卖到五千多。
当陈野看中这把柴刀的时候，娜娜脸上一阵肉痛的表情。
关于黑狗血能够对付诡异这种事情。
陈野并没有想要藏私的意思。
现在人类在对付诡异的战争之中，是明显有大劣势的，短短几个月的时间，人类便减员超过九成。
任何一点能够对付诡异的消息，都是有价值的。
陈野并不介意将这个消息传出去。
陈野倒是没有去大巴车那里交换物资。
他虽然很想要那两度电的户外充电宝，但那泰坦序列的傻大个还没醒，没人能做主。
不过此时的周氏姐弟倒是惊着了。
他们不知道陈野和褚澈以及娜娜说了什么。
只是看到陈野说了几句话，就从两人那里换到了一桶汽油，以及一把户外柴刀。
特别是周晓晓，他认识陈野从娜娜那里拿的那把柴刀。
他早就想要那把柴刀了，只是娜娜的要价太高，他一直弄不到足够的物资。
没想到就这么轻易的还给了陈野。
周晓晓有些想不明白。
与此同时，陈野还得到了两小袋黑狗血。
车队里有两只黑狗，是幸存者养的。
陈野想要拿到两只黑狗很难，但换做褚澈就不一样了。
褚澈只是拿了一些巧克力和香肠就从原主人那里换到了这两条黑狗。
陈野回到自己的摩托三轮车上。
自己的摊子上被人换走了几件女装。
“注意注意，车队十五分钟之后出发，十五分钟之后出发！”
褚澈的改装越野车上大喇叭传来消息，不少还没有结束交易的幸存者脸上明显多了一些焦急。
陈野倒是不慌不忙的从车斗里翻出来一捆弩箭。
这些弩箭大都是陈野自制的，制作粗糙，但总比没有好。
之前手弩标配的弩箭早就被陈野用完了。
现在有了柴刀，陈野顺手就将弩箭进行了一些调整。
不得不说这个不知名的岛国品牌户外柴刀很好用。
最后将调整过后的弩箭丢进装有黑狗血的袋子，将袋子口扎紧之后就丢在车斗里的一个角落。
很快车队就有了动作。
领头的是褚澈的改装越野车。
其后是娜娜的那辆，再之后就是那辆大巴车。
一直到现在，陈野都没有看到第三名序列超凡。
陈野就跟在这辆大巴车后面，俨然成了车队里的第四号人物。
再后面就是明星周岚的车子。

第15章 有诡
“晓晓，可是打听到陈野和褚队长娜娜他们说了什么吗？”
周岚现在多少有些后悔。
早知道事情发展成了这样，她当时就不应该去和陈野接触。
把汽油送了出去，又让晓晓把汽油拿了回来。
只怪自己当时头脑发晕，一时间有些舍不得那桶汽油。
但现在事情已经发展成了这个样子，就算是想要后悔也没什么用了。
陈野她们姐弟俩是得罪定了。
不过当陈野三言两语之间，就拿到了一桶汽油和一把柴刀，这倒是让周岚有些慌了。
仅仅只是几句话就能换到这么多东西。
周岚让周晓晓刚才去打听了，就是想知道陈野和他们说了什么才换到的物资。
“姐，阿宝叔这个老狐狸都说自己不知道。”
“亏的他上次还说是你的粉丝，哼！这就是个假粉丝。”
周晓晓一边开着车一边抱怨道。
李杰是大巴车的司机。
那阿宝叔是褚澈那辆改装越野车上的司机。
褚澈和娜娜的车上都是三个人。
也算是各自的小团体。
周晓晓去找阿宝叔打听消息，结果什么都没有打听到。
这让周晓晓很是不满。
“姐，我知道你在担心什么。”
“你是不是想着得罪了那陈野，日后咱们姐妹俩没办法在车队里活下去。”
周岚没说话。
周晓晓笑了笑，语气轻松的说道：“怕什么，姐，咱们能活到现在，全都是靠的自己，每次去搜集物资都是九死一生。”
“这才是咱们能在车队里活下去，而且比别人活的好的原因。”
“姐，那汽油是咱们好不容易搜集到的，凭什么给陈野啊。”
“再说了，咱们也不用靠别人保护，咱们自己靠自己。”
说这话的时候，周晓晓还很是得意的样子。
“你呀！”
周岚伸手点了点周晓晓的额头。
只是不知道为什么，周岚的心里一直都很是不安的感觉。
……
陈野从褚澈的手里换了汽油，加在这辆摩托三轮车的油箱之中。
随着发动机的抖动，摩托三轮车启动了。
今天的车队行进速度稍快。
或许是为了赶上上午浪费的两个小时。
陈野能看到在车队前面的褚澈不时会从车里走出来，然后从地面上抓起一把沙土品尝。
随后面色严肃的指明一个安全的方向。
这或许就是领路人的序列。
以前跟在队伍最后面的时候，是从来没有看到这一幕的。
一直行进到下午的时候，褚澈才宣布了车队休息的命令。
陈野从摩托车的车斗里拿出物资开始煮饭。
好些天没有吃大米饭，倒是让陈野有些嘴馋。
今天大家的物资都很丰富，很多人在杏花镇没有出来，但出来了的都或多或少带了不少物资。
一轮血月不知道什么时候就挂在了天边。
或许是今天大家都有的吃，所以营地里的气氛倒显得不是那么悲伤。
就在陈野吃完饭的时候，褚澈的司机阿宝叔来找陈野，说铁狮醒了。
当陈野看到这个传说中的泰坦序列的傻大个的时候，整个人也有些惊着了。
那天看到这傻大个的手臂是被齐肩剪断的。
结果今天看到这傻大个的手臂竟然长出来了一截。
这难道也是序列超凡的能力？
娜娜和褚澈对于这一幕倒是见怪不怪。
铁狮看到陈野的时候，也是微微吃了一惊。
“原来是你啊，那天要不是你那一箭，我怕是早死了。”
躺在床上的铁狮微微有些虚弱的说道。
“如果不是你，那天我也怕是要死了！”
陈野实话实说道。
那天如果不是铁狮挡住那白衣剪刀女，今天这车队里怕是活不下来几个人。
“铁狮，血肉泰坦序列，这是我们血肉泰坦的基础能力，血肉再生，哈哈哈……很厉害吧！”
看到陈野盯着自己的断臂，眼前这傻大个一点儿都不忌讳，直接说道。
“我听说你是机械师序列，太好了，以后咱们车队里的车子坏了，终于不用直接扔了！”
显然这是一位话痨，废话很多。
褚澈告诉铁狮黑狗血能对诡异起一些作用之后，铁狮也对陈野表示了感激。
车队之中遵循公平的原则，这个消息自然也是没有免费的。
“你想要什么？”
“你那能充两度电的充电宝。”
“可以，一会儿让老李把东西给你。”
就这样，陈野的车队里多了一个充电宝，距离陈野把摩托车改成油电双混的三轮车又进了一步。
接下来的日子单调而悠闲。
有时候车队是往东边行进，有时候又突然往西。
有时候明明往前走了半天，结果到晚上的时候又回到了起点。
开始的时候有人表示质疑。
结果就是褚澈直接出来说明，如果不愿意跟着车队的，可以直接离开。
就再也没有人表示反对了。
车队的行进路线就像是一个疯子一样，根本毫无章法计划可言。
只有几位序列超凡的神情多少显得有些严肃。
根据褚澈的说法，这些天，一直有几头诡异在寻找车队的痕迹。
最危险的时候，诡异距离车队的距离不到三公里。
如果不是领路人序列的褚澈，怕是车队早就全都死光了。
每次休息的时候，陈野总是会找机会砍一些树枝或者竹枝制作弩箭。
有了这把柴刀，陈烨制作弩箭的效率高了不少。
制作好的弩箭，陈野就用黑狗血涂满箭身。
目前陈野的箭袋里也有超过百支弩箭了。
只是可惜车队里的那两只黑狗。
估计是被取了狗血的原因，这两只黑狗整天蔫蔫的。
“明天我们就能到长寿村，车队里的物资也不多了，我们打算去那个村子搜集搜集物资。”
这是今天晚上开会的时候，褚澈说的第一句话。
听到这句话，所有人的脸上的表情既惊恐又期待。
除了几个序列超凡，车队里的物资确实是不多了，如果不能再次搜集物资，怕是车队都要暴动了。
陈野点燃一支烟，心里默默盘算。
末日里的规则，往日里越是繁华的大城市，越是被现代的人忌惮。
那几个超大型的城市更是活人禁区。
反而是这种小村子还有些机会。
自己现在手上弩箭充足，说不定还能弄到不少杀戮值。
系统之前回答过，有法子能让自己觉醒真正的序列。
但是需要三千点杀戮值。
就在这时候，一声惊恐的尖叫响彻整个营地。
“啊~~~~有……有诡！”

第16章 新的幸存者
这一声惊恐的尖叫，就像是给沸腾的油锅滴入了一滴凉水。
原本寂静的夜陷入沸腾。
妇人的尖叫声，孩子的哭泣声，以及男人的怒骂很快响起。
还有人慌乱收拾东西打算跑路。
只是一个晃神的功夫，陈野就看见一道剑光直冲而出。
还有一个身材异常高大的汉子直奔尖叫发出的方向。
这是铁狮和娜娜。
序列超凡已经出动了。
营地乱成一片。
诡异给幸存者造成的心理阴影简直就是噩梦。。
周岚和周晓晓姐弟俩神色紧张的看向不远处的方向，脸上的表情也很是惊慌。
陈野拿过手弩，装上一支黑狗血弩箭戒备。
一轮血月下，不远处的树林之间影影绰绰，似乎是有潜藏在黑暗之中的幽深鬼影。
仔细看去，那树林之中密密麻麻竟然有几十道鬼影。
陈野只觉得一阵头皮发麻，如果这些全都是诡异，那今天营地所有的幸存者都不可能活下来。
褚澈不是能够感觉到诡异的气息的吗？
怎么会让诡异距离营地这么近？
就在这个时候，树林的阴影里走出一道黑影。
“请救救……救救我们！”
一个低沉的虚弱声音响起。
一道手电筒强光照射在当先这道身影身上。
似乎是因为强光太过于刺激，身影抬起手挡住强光。
站在手电筒强光里的人衣衫褴褛，身上不少地方的衣服都破破烂烂的，脚上的鞋子也只剩下一只。
这……是一个人！
并非诡异。
现场所有人都悄悄松了一口气。
难怪褚澈没有提前发现。
身为领路者序列1的感危者，褚澈能够感知大部分诡异的存在，但是对于人，褚澈的感知就没有那么明显。
是人就好。
紧接着第二个人跟着出现。
第三个人。
几十道身影出现在所有人面前。
这些人衣衫褴褛，且神色憔悴。
这是……全都是幸存者。
“你们是什么人？”
褚澈不知道什么时候已经出现在人群之前，眼神警惕的看着这些人……
“这位……我们是从鹿城逃出来的。”
“鹿城……已经没了！”
“呜呜呜……”
在说出这句话的时候，几十道黑影传出嘤嘤的痛哭声。
陈野微微一愣，随即心中一沉。
鹿城虽然比不上上沪这样的国际一线城市。
但是在全国也算是赫赫有名的二线城市，这个城市的旅游资源最是发达，美食也很有名气。
曾经陈野就想过带着女朋友去鹿城玩几天。
没想到现在已经没了。
虽然早有预料。
上沪这样的城市都成了全世界数一数二的人类禁区，鹿城自然也是避免不了。
但是当听到有人亲口告诉你，内心还是会受到震撼的。
“鹿城也没了？”
“完了完了，人类彻底的没希望了！”
“难道我们真的拿诡异没办法吗？”
“呜呜呜……我，就爸爸妈妈就在鹿城，呜呜……”
刚刚冷静下来的营地又是一片骚乱。
“我们是从鹿城逃出来的。”
“鹿城……现在全是诡……”
事情很快就弄清楚了。
眼前这些人是从鹿城逃出来的。
根据这些幸存者的说法，鹿城里全都是诡异，已经成了新的人类禁区。
这些人之前全都躲在一个地下车库里。
后来实在受不了了，这才匆忙逃出来。
本来这些人差不多有两百多人。
现在却只剩下几十人了。
陈野悄悄靠近褚澈：“老褚，这些人该不会吸引诡异过来吧？”
褚澈瞥了陈野一眼，不知道自己什么时候多了老褚这个绰号。
褚澈不理会陈野，蹲下身子，从地上抓起一把土丢进嘴里，就像是在品尝绝世美味一样。
大概过了十秒钟之后，褚澈这才睁开眼睛，冲娜娜点了点头。
陈野明白，这应该是褚澈发动了自己的能力，察觉到这群人身后没有尾巴的意思。
不得不说，这序列超凡者的能力当真神奇。
褚澈就不用说了吃土就能感觉到诡异的存在。
那铁狮手臂被斩断了还能长出来。
记得系统说过，只要凑足三千点杀戮值，就能告诉自己觉醒序列的办法。
三千点杀戮值啊！
不知道什么时候才能攒够。
“让你们加入没问题，但你们得守规矩！”
褚澈作为队长，这时候也不得不站出来说话。
“只要我们能够活下去，什么规矩我们都会遵守的！”
领头的黑影连忙说道。
之所以是黑影，因为这人浑身上下脏兮兮的，只能看出男女，根本看不出面貌。
黑影之中有几个身材还不错的女人将头发往耳后捋了捋。
“在车队活下去，只有一条规矩，那就是公平！”
“你们新加入，我可以免费给你们提供一天的食物，一天之后，你们要自己想办法养活自己！”
这群黑影你看看我，我看看你，谁也没有多说一句话。
褚澈说完这句话之后，头也不回的走了。
原本车队里也有两百人左右，在经过杏花镇的时候，有一半人留在了杏花镇永远出不来。
现在有了这些人的补充，整个车队的人数再次超过一百。
陈野深深看了这群“黑人”一眼，转身也回到了自己的车旁边。
接下来营地就很热闹了。
褚澈挑了几个中年妇女帮忙做饭。
身为队长，这点儿权力他还是有的。
饭菜很简单，就是最简单的稀粥，还有一些咸菜。
很快营地就飘起了稀粥的香味。
陈野躺在车斗里，裹紧身上的衣服开始打盹。
马上就要到长寿村。
往日的人类聚集地，现在大部分都变成了人类禁区。
往日里越是繁华的大城市就越是危险。
反而这种偏远小村镇危险相对小一些。
但也不能大意。
现在陈野要做的就是养足精神，等着到时候搜集物资的时候多收集一些杀戮点。
最好是能一次性收集足够三千点的杀戮点。
直接拿到系统给予的序列觉醒的方法。
就在陈野迷迷糊糊的想着自己的事情的时候，突然听到陌生的一个女声大声道：
“不公平，凭什么做事情的全是女人，那些男人为什么不做事，你这是在歧视女性！”

第17章 还是有人搞不清自己的位置
陈野听到这个声音的时候，就知道是有人开始挑事儿了。
现在可是末日，竟然还有人在拿这种事情打拳。
陈野三轮摩托车的后斗坐起来，看向发出声音的方向。
是一个身材微胖，圆脸小眼睛尖下巴的女人站在那里。
似乎是因为这女人的一句话，所有人都看向了这边。
陈野也不例外。
这女人扫视到陈野的时候，也是丢了一个白眼。
陈野摸了摸鼻子。
这女人怕不是有病吧。
陈野点燃一支烟，吐着烟圈，一副准备看戏的样子。
反正队长也不是我，看看褚澈怎么处理好了。
褚澈估计也是没想到现在都这个时候，竟然还有人来这一套。
褚澈好笑的看着这个女人，笑道：“那你觉得怎么样才算是公平？”
女人眼珠子一转，直接说道：“现在都是末世了，这个时候才是需要你们男人的时候，让女人做饭，男人坐享其成，你这个队长怎么当的？”
或许是因为褚澈总是一副老好人的形象。
亦或者是这女人刚来到这个新环境，想要快速引起众人的注意。
不管出于什么心思，反正车队里不少女人的眼神都亮了起来。
特别是这群刚加入车队的女人们，不少人都悄悄的挪动脚步靠近这女人。
反而是在做饭的女人们个个怒目而视，似乎是这女人抢了她们的饭碗一样。
但又似乎碍于其他原因没有说话。
褚澈看了身边的娜娜一眼。
娜娜丢了个白眼，抱着长剑转身离开。
褚澈温和笑道：“既然这样，赵大姐，你们几个先歇着吧，阿宝叔，你找几个男人过来做饭！”
阿宝叔点点头转身走进幸存者人群之中开始选人。
很快这位站出来打抱不平的女人就发现不对劲了。
因为自己原因失去了工作的那几位，并没有感激自己，反而对自己怨毒的仇视。
而那位阿宝叔得到命令之后，不少男人纷纷涌了过去举着手喊道：“阿宝叔，选我，选我，我以前是厨子！”
女人不太明白。
她明明是在为自己的群体争取利益。
为什么她们看自己的眼神好像有些不太友善。
不过好在还是有些人投向她的目光是友善的。
女人的想法很单纯，刚到一个陌生的环境，想要树立自己的权威，聚拢一群人最快的办法就是代表一部分人的利益。
饭很快就做好了。
饭香弥漫在整个营地。
这群刚从鹿城逃出来的幸存者们一个个饿的眼冒绿光。
要是放在以前，这样的白粥咸菜他们怕是看都不会看一眼。
但是现在，这一碗白粥咸菜就是天下第一美味珍馐。
就算是车队原本的幸存者们也是一个个吞咽口水。
要知道，车队之中很多人已经没有多少物资了。
如果再不寻找物资补给点，怕是要不了多久全都得饿死。
陈野吐了口烟圈，心里来了一些兴趣。
好戏马上就要上演了。
果然，饭吃完之后。
之前所有帮忙的男人们都得到了来自队长的一些薪酬。
虽然仅仅只是一块小面包，却也让人眼馋不已。
之前发声的女人看着这些男人们喜滋滋的拿到一块面包，整个人都呆住了。
“啪！”
一个巴掌响彻在寂静的夜里。
“贱货，如果不是你，那面包就是老娘的，老娘已经一天没吃饭了，都是因为你！”
一个烫着卷发的中年大妈狠狠一巴掌扇在呆愣的女人脸上。
“打得好，如果不是这个贱女人，褚队长也不会把机会让给别人，打死她！”
女人还来不及反应过来，就被另外一名大妈扯着头发。
“你们……啊~~我都是为了你们好啊~~~”
“为了我们好，你这个贱女人……”
陈野翻身躺回自己的车里，看着满天繁星，微微亮起的火光照亮了陈野的眉眼。
一轮血月就在不远处，陈野确实连将目光移过去的想法都没有。
陈野也算是看清楚了。
别看褚澈这家伙平日里不声不响，没想到还有这种心思。
估计褚澈早就发现了车队里有人的物资已经没有了。
于是给了这几位一个工作的机会。
没想到突然跳出来这么一号。
于是褚澈直接就来了个顺水推舟，直接对这打拳的女人进行敲打。
看来，这位队长也不是个简单人物啊。
耳朵边上就是女人的惨叫声。
这都末日了，还有些人没有把自己的心态调整过来。
真是活该啊！
陈野舒舒服服的躺在车斗上。
在车斗上睡觉，比在地上睡觉舒服多了。
车队继续前进。
按照褚澈的说法，还有两天时间就能到长寿村。
这是褚澈精挑细选的一个补己目标。
天亮之后。
陈野拿出卡式炉点燃小火苗，拿出矿泉水倒入半瓶矿泉水进入锅里。
倒入一杯米就盖上盖子等待饭熟。
用从娜娜那里换到的柴刀切了几片腊肉丢进锅里，倒了点油，加入前几天从路边采得野菜丢进锅里。
就这样，一份野菜炒腊肉也就在这样的环境里慢慢成型。
陈野做饭的水平很一般，但能在这样的环境，还有这样的伙食，已经是相当难得了。
新加入的幸存者们看向陈野这边，疯狂的抽动鼻子。
他们今天的伙食仍旧只有白粥和咸菜。
相比起陈野的伙食，简直就是一个天上一个地下。
陈野也懒得搭理这些人，待饭差不多好了的时候，将野草炒腊肉直接诶倒进米饭里就开始吃。
终于，还是有个人忍不住了。
“小伙子，你能不能把你的饭分一点给我孙子，他已经很久没有吃肉了。”
“孩子年纪小，营养不良的话对身体也不好！”
陈野抬起头，却见一个老妇人牵着一个小孩儿正可怜兮兮的看着自己。
而那个小孩儿却已经不管不顾的伸手了。
不等陈野说什么，这小孩已经把手抓到了陈野的饭碗上，正在用力的想要抢夺过来。
陈野脸上的表情一下就阴沉了起来。
以前也见过熊孩子，但是没见过这么讨厌的熊孩子。
我还没答应给你吃，你自己就伸手抢。
饭碗在陈野的手里纹丝不动。
那老妇人却像是没看到一样，看着陈野讨好的笑。
“给我~~”
“我要吃！~~~”
熊孩子的尖叫在陈野的耳边响起，震得陈野眉头直皱。
他本来就对孩子没什么耐心。
特别是这种熊孩子，他就更加不耐烦了。
以前满大街监控，陈野还有所顾忌。
但是现在……
陈野有很多种办法让熊孩子闭嘴！

第18章 他是个孩子，但不是畜生
“啪！”
这一巴掌扇得有些重。
那熊孩子像是个陀螺一样，被扇得转了个圈，一屁股坐在地上。
随即哇哇大哭起来。
在老妇人的眼里，自己孙儿乖巧可爱，只不过想吃饭而已，只不过动手抢而已。
对方又没给，这不算什么大事。
这并不算什么大事。
再说了，面前这小伙子这么大个人，难道还和一个小孩子计较？
可眼前这个小伙子，不仅仅和自己孙子计较，还伸手打了一巴掌。
还那么重！
那红肿的巴掌印，看到老妇人心疼不已。
周围不少人都看着这边。
周晓晓一副看戏的表情看着陈野，嘴里却在对她姐姐说话：“姐姐，你看，这个陈野也太过分了。”
“我们给他一桶汽油简直就是浪费。”
“还好我拿回来了！”
在周晓晓的心里，陈野确实是有点儿过分。
不过只是一个孩子而已。
不给就不给了，怎么就给对面一巴掌。
在周晓晓的心里，对于陈野的评价又再次下调了几个等级。
周岚紧张的看了看左右，发现没有人注意到自己姐弟，这才用埋怨的语气说道：“晓晓，你在胡说八道什么。”
“明明是那小孩子不懂事！”
“那么小的孩子，你让陈野一个大男人怎么办？”
“再怎么说陈野也是序列超凡，不好得罪的！”
“哼，小孩子也是人，又不是畜生！”
周岚身为末日之前的大明星，经历过的人和事比弟弟更多。
这种事情如果是她自己，可能就选择给了。
就像那句名言说的一样：“他还只是一个孩子！”
只是在内心深处，周岚对于陈野更忌惮了一些。
甚至还担心之前小小去拿汽油的时候，没有阻止是不是错了！
他可是序列超凡啊！
周晓晓翻了翻好看的大眼睛，丢给姐姐一个白眼。
“你们说陈野会怎么处理这件事？”
褚澈好笑的看着这边，眼神很是玩味。
铁狮憨憨的抓了抓后脑勺，瓮声瓮气的说道：“我不知道！不过，他终究还是个孩子，还不懂事的！”
娜娜冷哼一声：“孩子怎么了，孩子也是人，孩子就能胡作非为不成？”
“末日以前，有些孩子不比恶魔可恶。”
铁狮呐呐无言，不知道说什么。
泰坦序列的超凡者，总是一副不善言辞的样子。
陈野淡漠的看着这对奶孙。
“奶奶！哇哇哇……”
小孩一边哭，一边伸手，似乎是打算让奶奶抱。
“我的乖孙儿，我的可怜的乖孙儿！”
老妇人眼眶红红，似乎是想要把孙子抱起来。
但奈何这胖小子太重，老妇人根本抱不起来，只好把乖孙子牵起来。
孩子站起身来，哇哇大哭的躲在老妇人身后。
似乎是觉得躲在奶奶身后有了底气，又恶狠狠的瞪着陈野。
“你这个年轻人，你怎么能这样？你难道就不知道尊老爱幼？你爸妈怎么教你的？”
“你学校怎么教你的？”
“你敢动手打我乖孙儿，我……我让你吃不了兜着走！”
“你等着……”
陈野想都没想，站起身，抬起一脚对准那探着头对怒视的孩子就是一脚。
小孩子瞬间就和一个破麻袋一样飞了出去。
“壮壮！”
老妇人一声惊呼，哭嚎着跑了过去。
孩子在地面上滑行了两三米才停下。
“哇哇哇……”
哇哇大哭声响彻整个营地。
所有人全都目瞪口呆。
“壮壮！~~~你怎么样了？”
“壮壮，我的乖孙儿！”
“奶奶，我疼~~~哇哇哇……”
陈野这一脚根本就没有留力气，那熊孩子的面门被陈野踢出鲜血，门牙都掉了好几颗。
张嘴哭的时候，门牙全都没了。
老妇人看到自己乖孙儿如此模样，心都碎了。
孙子和奶奶的抱头痛哭画面很快就上演了起来。
那老妇人对陈野怒目而视。
“年轻人，他还是个孩子！！！”
陈野冷哼：“有些孩子是孩子，有些孩子就是个畜生！”
那老妇人没想到陈野会这么回答，一时间脸色涨红。
在末日之前，他们家熊孩子闯了祸之后，她总是能拿出这句话来占些道理。
有些人在她这么说之后，总是面红耳赤的忍下这口气。
还有些人却是想要反驳又不知道如何反驳。
没想到在末日之后，竟然完全不管用了。
或者说对眼前这年轻人不管用。
刚才自己孙子去要饭的时候，她是看到了的。
甚至孙子出手抢的时候，她也没有阻止！
满以为能利用年轻人的好心，得到一顿晚饭。
没想到竟然是这样的结果。
不少人听到陈野这句话，心中也在暗爽。
这些人是和这对奶孙一起从鹿城逃出来的。
没少被这对奶孙的奇葩行为给气到。
这对奶孙能活到现在，全都是一路上被人照顾着活下来的。
后来大家都看清楚了这对奶孙的德行，也就没人照顾他们了。
如果不是车队出现，或许要不了多久，这对奶孙就要活不下去了。
“我，我跟你拼了！”
老妇人似乎是觉得自己没有占到便宜，站起身就要和陈野拼命。
陈野毫不客气。
“嘭！”
再次一脚将这个老妇人踢飞了出去。
老妇人被陈野一脚踢翻，踉跄着后退三五米，一屁股坐在地上。
半晌爬不起来。
“奶奶……”
“呜呜呜……”
现场众人都被陈野的行为惊掉了下巴。
有人看向陈野的行为有些不屑。
“姐，你看到没有，那陈野就是个王八蛋，他竟然连老人和小孩儿都不放过！”
周晓晓连忙扯着姐姐的衣角低声说道。
不知道为什么。
之前还觉得陈野是个怂包的周晓晓，经过这些事却有些害怕陈野了。
看到陈野的目光看过来，周晓晓连忙避开，小心脏“噗通”的跳个不停。
而有些人却对陈野的行为大加赞赏。
“没想到陈野能这么做，很符合我的胃口，像个爷们儿！”
少女剑仙手把着腰后的长剑，嬉笑着说道。
铁狮抓了抓脑袋，想说什么却又没有说出口。
娜娜瞟了铁狮一眼，冷哼说道：“你是不是说年轻人要尊老爱幼？”
“铁狮，我看你脑子里长的都是肌肉！”
“都说泰坦序列的缺陷是智力降低，看来这个传说是真的啊！”
“以前早上上班的时候，整个车厢至少一半全是这些抢鸡蛋的老人。”
“上车林黛玉，下车鲁智深！”
“每个月退休金是我的几倍！”
“整晚整晚广场舞不停！”
“还有这些熊孩子……”
娜娜似乎是深受这些困扰，说起来小嘴巴就没停过。
铁狮张了张嘴，似乎是被眼前这少女一顿输出弄得有点儿不知道怎么回嘴。
褚澈拍了拍手打断两人的聊天：“好了好了，出发了！”
而陈野这边。
孩子仍旧用仇恨的目光看着陈野。
陈野慢慢的走过去。
孩子惊恐的就要往奶奶身后躲。
老妇人护着孙子，怒目而视：“你想要做什么？”
陈野嘿嘿一笑，道：“你是不是想着等你的儿子或者其他人回来了，你再找我算账？”
看老妇人和孙子脸上的表情，陈野知道自己大概猜对了。
陈野继续嘿嘿笑道：“现在可是末日，那些现在不在这里的人，以后或许永远都不会在了。”
“孩子，你听得懂我说的话吗？”
老妇人脸色惨白！
孩子嘴巴一撇，哇哇大哭。
好不伤心！！！
车队很快就开始动了起来。
陈野简单收拾了一下，就开始发动摩托三轮车。
经过这些天的跋涉，摩托车的汽油也没多少了。
如果明天还是找不到汽油，自己怕是得用人力模式了。
摩托三轮车一阵抖动之后，就开始动了起来。
那对奶孙还在哭闹撒泼。
却没有一个人上前扶一下或者站出来替她们说话。
就连昨天那个打拳女也低着头不说话。
似乎是觉得这么下去并没有什么好处，这对奶孙这才从地上慢慢爬起来。
那老妇人不时还用一双怨毒的眼神看向陈野。
陈野有所察觉，回头看去，那老妇人却又装作若无其事的看向其他地方。
反倒是那小孩看到陈野看向他的时候，吓得打了个哆嗦，用一双畏惧的眼神躲开陈野的目光。

第19章 奇物01257
现在已经是十一月初，天气转凉。
陈野骑在摩托三轮车上，也能感觉到拂面的微风有些寒意。
下一次搜集物资的时候，最好能够搜集一些御寒的衣物。
否则到了冬天怕是会直接被冻死。
还有，摩托三轮车也需要改造。
找一些合适的配件在车斗后面加上棚顶，让车斗形成一个密闭空间。
车头也要加上棚顶。
前些天下雨的狼狈，陈野是再也不想感受一次了。
这么算下来，需要的杀戮点就不是一个小数字。
还有，现在这辆摩托三轮车的动力还是有些不足，如果能够改成三驱或者四驱，或许会更好一些。
好在这一次陈野准备了足够的弩箭。
等到了长寿村大开杀戒，想必能弄到不少杀戮值。
陈野的摩托三轮车虽然比不上越野车和大巴车舒适。
但也比很多人强太多。
昨天晚上加入的新的幸存者，只有一辆汽车和两辆摩托车。
剩下的人基本上没有什么交通工具。
甚至连一辆自行车都没有。
好在车队在日常的行进之中速度并不快。
就算是那些徒步的人也能跟得上。
铁狮的大巴车里又坐满了人。
原本在杏花镇的时候，大巴车里的人近乎损失一半。
经过昨天晚上的人员补充，这一次算是将大巴车直接装满。
不得不说这大块头还是很心软的。
至于褚澈和娜娜的越野车，并没有收纳新人。
他们两人的车内保持三人的配置。
而陈野的摩托三轮车倒是被不少人盯上了。
不过鉴于陈野之前的态度，很多人对陈野心生忌惮，倒也没有生出过多的麻烦。
第一天的行程就这么结束。
一直到晚上的时候，褚澈才带领车队寻找了一个安全的庇护所。
一轮血月不知道什么时候就悄悄升天空，将天地之间染上了一层淡淡的血红。
晚上提供的晚餐还是白粥咸菜。
不过今天晚上的白粥咸菜和昨天比起来，已经稀了不少，甚至能照见人影。
不少人发出不满的抗议。
褚澈只用了一句话回应：“不满意的人随时可以离开。”
陈野仍旧用自己拙劣的厨艺给自己做了一顿晚餐。
就算是做的不怎么好吃，仍旧有不少人对着陈野的晚餐流口水。
大块的腊肉和大块的米饭，让不少人垂涎欲滴。
不远处还有一双怨毒的眼睛不时看向这边。
每当陈野看过去的时候，只见到一张张若无其事的脸。
陈野皱了皱眉，除了那对奶孙，自己应该没有得罪其他人。
到底是什么人对自己如此怨恨。
这绝对不可能是自己的错觉。
晚上仍旧睡在车斗里。
车斗里铺满了衣服，晚上睡觉的时候很舒服。
点燃一支烟，吐出烟圈，尼古丁缓解着一天的疲劳。
已经有好多天没有洗澡了。
似乎是已经忘了热水冲刷身体的舒爽感。
如果能够找个地方洗澡，绝对是一大享受。
要知道，在末日之前，陈野基本上每天都是要洗澡的。
而现在，陈野感觉到自己身体某些地方甚至都已经包浆了。
不等陈野睡着，阿宝叔就来了。
“陈先生，褚队长请您过去开会！”
陈野跟着阿宝叔来到车队最大的一个帐篷里。
此时的帐篷里已经坐了好几个人。
队长褚澈，少女剑仙娜娜，还有身高两米的巨汉铁狮。
铁狮那条断掉的手臂此时已经完全恢复。
这就是泰坦序列的天赋能力？
好强大的恢复能力！
“陈野，你来了！快坐！”
铁狮憨憨的拍了拍身边的位子，示意陈野坐下。
或许是因为在杏花镇的时候，所有人在逃跑，而陈野却敢射出那一箭，导致这个大块头对陈野的感观很好。
简单寒暄两句之后，会议很快开始。
“这群新加入进来的幸存者之中，那个叫做徐娇娇的很是麻烦，根据我所知这人在末日之前就是网上的一个女拳博主。”
“这徐娇娇竟然已经在营地里串联了十几人，似乎是打算做些什么。”
褚澈给陈野倒上一杯茶水之后说道。
褚队长的话慢条斯理，就像是在说一件毫不相关的事情。
脸上的温和表情都没有多少变化。
娜娜有些不满的说道：“没想到现在都末日了，这些人还不消停。”
“现在可是末日，世界和以前早就不一样了。”
“铁狮，陈野，这事儿你怎么看？”
铁狮抓了抓头，憨笑到：“你们说怎么办就怎么办，我听你们的，嘿嘿……”
娜娜翻了翻好看的白眼，转头看向陈野。
陈野嘿嘿一笑：“跳梁小丑而已，现在可是末日之前，没了超凡序列，这些人怕是活不过一天！”
“褚队长该不会是要说这个吧？”
陈野将褚队长的茶一口饮尽。
要知道，在现在这个情况下，想要喝到一口茶不是一件容易的事情。
因此，每次来找队长的时候，陈野总是抱着多喝一口就多喝一口的想法。
其他两个估计想法也是一样。
他们两人面前的茶杯也已经空了。
褚澈队长就当没看见。
茶叶这种物资，现在就算是他，手里也没有多少。
“确实不是说这个，根据我的预估，明天上午的时候，我们就能到达长寿村！”
“叫你们来，就是想要说说明天上午的计划。”
听到马上就要到补给点了，几人脸上的表情都变得稍稍严肃了一些。
要知道，末日之前的城镇和村子全都成了人类禁区，里面蕴藏着无穷无尽的危险。
一个不小心就可能命丧黄泉。
比如之前的杏花镇。
整个车队直接减员一半。
褚澈拿出一个收音机，在所有人的眼前摆弄了起来。
陈野有点儿懵。
不是，你不是要说长寿村的事情么？怎么突然就拿了个收音机出来？
这么抽象的吗？
看到陈野好奇的目光。
旁边的少女剑客娜娜解释道：“这是偷听收音机，编号是01257，是奇物。”
“你可以理解成……嗯……末日法宝！”
“奇物往往拥有不可思议的能力，队长这个偷听收音机很神奇。”
少女剑客一边解释，一边羡慕的看着那台收音机。
“编号？”
陈野一边看着褚澈摆弄收音机，一边好奇的问道。
“是啊，编号也是排名，前一百名的奇物都有不可思议的能力。”
“队长这个排名在一千名以外，就算是这样，也是相当了不得了的宝贝。你一会儿就知道了。”

第20章 偷听收音机
陈野心中犯嘀咕。
末日才开始没几个月，眼前这手已经竟然已经拍到了一千多号。
这个编号排名是谁做的？
还有，娜娜这丫头看起来也就十七八岁罢了，怎么知道这么多。
不等陈野想更多，褚澈已经抬起头来，眼神带着一些紧张的说道：“好了！”
“滋滋……”
“欢迎来到公平车队频道，现在时间是2030年11月5号晚上8:35分。”
公平车队？
陈野这是第一次听到车队的名字。
“根据本电台记者的报道，前方十公里就是长寿村！”
“长寿村乃是我国一处并不知名的村庄，全国叫长寿村的村子有十七处，因此并不知名。”
“长寿村之所以叫做长寿村，是因为村子里有一老者活到127岁才去世，因此才被称之为长寿村。”
“……”
一阵电流的嘈杂声音之后，这台被称之为偷听收音机的奇物，就在介绍长寿村的情况。
这个情况也算是属实。
这处长寿村确实并不如何知名，如果真的是全国闻名的那种村子。
凭借车队现在的小猫三两只，根本就不敢把长寿村当做物资补给点。
电台那边就像是真的有个电台主播在给现场所有人介绍长寿村的情况一样。
陈野安静的听着，心里也是微微吃惊。
城市沦陷，大部分城市都成为人类禁区，别说电台了，现在连手机都没有信号。
难怪这电台能被称之为奇物。
只是不知道为什么叫做“偷听收音机”？
“根据本电台记者的打听，长寿村有村民357口，112户，占地面积约2000亩。”
“三个月前，长寿村爆发诡异，所有人全都死亡，长寿村无一活口！”
听到收音机里传出冰冷的声音。
所有人全都沉默了。
一个三百多人口的村子，竟然无一人活下来。
没有人说什么。
现在全世界像这样的村子，简直不要太多。
比如上沪，一个上千万人口的超级城市，能活下来的怕是还不到百分之一。
陈野现在也明白了为什么褚队长拿出这个偷听收音机出来。
想来这编号01257的奇物有搜集信息的作用。
果然，接下来收音机说出的内容让现场几人都竖起了耳朵。
“滋滋……长寿村目前拥有比较完善的物资，其中在村子中间的大柳树下有一间小型超市，那里有足够的物资。可以重点收集。”
“村长家的地窖里还有很多储备粮，可以次要收集。”
“每户村民家中也拥有一部分的储备粮食。”
“入村口有一口水井，水井的水并未受到到污染，可饮用。”
“村子目前……滋滋……”
说到这里的时候，收音机似乎是收到了某种干扰，喇叭里发出电流声。
不过很快就恢复正常。
“村子里有诡异超过百只，根据车队目前的实力，长寿村的危险评级为sss级。”
“……”
听到收音机说完这些信息，众人心里都对长寿村有了一个大概的概念。
如果没有偷听收音机的信息，众人贸贸然闯入长寿村，怕是会浪费很多时间。
在满是诡异的村子里浪费时间，那就是在浪费生命。
只是，在偷听收音机播报的全过程之中，褚澈脸上的表情一直让陈野有些疑惑。
这位褚队长死死的盯着收音机，神态有些紧张。
仿佛这收音机下一秒就会变成一只诡异。
听到收音机播报结束。
褚澈队长这才长长的松了一口气。
褚澈转头对着陈野说道：“陈野，这次长寿村行动，你是和我们一起，还是单独行动？”
陈野想都不想表示要和大家一起行动。
陈野现在还只是一个伪序列超凡，并且还是辅助序列，自己单独行动那就是找死。
上次杏花村的好运可不会持续第二次。
“既然如此，这次行动的物资我拿三成，娜娜三成，铁狮和陈野各拿两成如何？”
之所以这么分配，主要是褚澈的作用不可替代，如果不是他，整个车队的人都没了，更别提寻找补给点了。
而少女剑仙娜娜为什么能拿到三成。
陈野这时候才知道，娜娜竟然是剑仙序列2开锋境的剑客。
战斗力比起铁狮来说只强不弱。
至于陈野为什么能拿到两成，那是因为陈野机械师序列的能力，也是车队不可或缺的作用。
陈野自然是没有什么异议。
根据偷听收音机的信息开始制定计划。
到了长寿村之后，褚澈自然是不会行动的，他的任务已经结束了。
具体行动的是陈野，娜娜和铁狮。
到时候先去长寿村的大柳树下的小超市，去完大柳树下的超市再去村长家的地窖。
就在大家商量得差不多的时候。
突然那偷听收音机里传来褚队长熟悉的声音。
“哎……娜娜那死丫头，看着长得清秀，整天像个皮猴子似的，不男不女的，要是在末日之前，肯定没人要！”
“还有那铁狮，这傻大个真不知道脑子是怎么长得，都听说泰坦序列的代价是降智，但能笨到这种地步，也是奇葩！”
“那个新加入进来的家伙，性格暴躁，还有点儿阴沉！真不知道他脑子里整天都在想什么！”
“这家伙末日之前肯定不是个好人！”
“我还亲眼看到他打老人和小孩，我的老天爷，我的车队里都是什么奇葩啊。”
“还有那女明星周岚，以前电视上看挺好看的，现实生活中也就一般般！”
“……”
陈野这一刻终于明白了，为什么褚队长把收音机拿出来的时候，脸上的表情那么紧张。
原来都是有原因的。
这偷听收音机不单单是会偷听目标收集信息。
甚至还会偷听持有者的话语。
真不知道褚队长什么时候说的这些话。
结果就被偷听收音机偷听到了。
于是，就在大家最放松的时候，人最齐的时候直接播放了出来。
现场一片安静。
其实在偷听收音机开始说话的时候。
褚队长就已经拿了一件衣服盖了上去。
结果就是一点儿屁用没有。
褚队长看着现场三人的脸色，那张一直淡然的脸上第一次出现了尴尬的表情。
陈野：“……”
不是，褚队长这是说我性格暴躁阴沉？
还说我不是好人？
娜娜的脸阴沉得一匹：“队长，你很好，不男不女，你是在说我？”
铁狮脸上一脸的委屈：“队长，泰坦序列虽然不聪明，但也不算蠢啊，更不是奇葩，你这么说我，你良心不会痛吗？”
褚队长嘴角抽搐，刚想要解释什么，就已经看到暴躁的少女剑仙开始抽出长剑。

第21章 这村子没有活人
离开了大帐篷的时候，褚队长的左右眼各有一个熊猫眼。
少女剑仙娜娜一把推开陈野和铁狮，气鼓鼓大踏步的离开了帐篷。
陈野丢给褚队长一个活该的眼神，直接离开了帐篷。
车队很快启动。
褚队长坐的那辆改装越野车在车队的最前头。
其后便是少女剑仙的那辆改装越野。
再之后就变成了陈野的摩托三轮车。
铁狮的那辆大巴车在最后面。
在最后面的便是其他幸存者。
似乎是为了早些赶到长寿村，因此，今天的速度稍稍快了一些。
车队很快便被拉成了一条长长的长蛇。
在车队的最后面则是一些什么交通工具都没有的徒步幸存者。
这些人有的背着一个双肩包，有的则是什么都没有的跟在队伍身后。
陈野总觉得有一双怨毒的眼睛在看着自己。
可每当自己回头看去的时候，却什么都没发现。
几次之后，陈野也就懒得管了。
点燃一支HTS，醇香的烟草味道弥漫在鼻尖。
陈野长长呼出一口烟气。
刚才在大帐篷里的时候，那偷听收音机播放褚队长吐槽的时候说过，说泰坦序列的代价就是智商下降。
如果按照这么说的话。
每个序列是不是都要付出自己的代价？
那剑仙序列的娜娜付出的代价是什么？
褚队长付出的代价又是什么？
褚队长的代价难道就是嘴贱？
如果是这样的话，那还是真有些可能。
还有，那偷听收音机很好用，竟然能够将长寿村的信息分析得这么清楚。
这样一来就省了很多功夫。
搜集物资的时候也会安全许多。
但刚才那收音机竟然当着那么多人的面儿让褚队长社死。
显然这偷听收音机也是有副作用的。
是不是每个奇物都有副作用。
陈野一边在心里盘算收集到的信息，一边心里暗暗记下。
他对于序列超凡的了解全是在这两天。
每一点关于序列超凡的信息都至关重要。
单手把着摩托笼头，陈野将吸到尾巴的HTS丢掉，再次点燃一支。
陈野是重度烟瘾患者，上次从杏花镇搜集到的香烟还剩下不少。
因此，陈野根本就没有省着抽的概念。
眼看摩托车上的仪表盘显示油箱已经见底了。
就在这时候，突然听到队伍之中传来大声的惊呼声。
“村子，前面有村子！”
“老天爷，那是村子，这么多天，终于看到村子了。”
“……”
耳边的嘈杂声让陈野觉得有些耳熟。
之前发现杏花镇的时候，同样也是遇到了这样的情况。
褚队长的那辆改装越野车突然加速。
娜娜的车子紧随其后。
陈野拧了一把油门，摩托三轮车还是不紧不慢的往前突突。
陈野意识到油箱里确实是没有油了。
身后的大巴车一个加速，将陈野甩在身后，陈野甚至能看到大巴车内铁狮憨笑的脸。
随后就是其他两辆车子迅速跟上。
经过这些天的跋涉，众人的物资已经彻底见底。
陈野竟然落在了所有人的后面到达村子口。
看着这个村子，陈野只觉得心底一阵阵发寒。
所有幸存者，不管男女老少，都站在村子门口眼神充满恐惧的同时，又跃跃欲试。
明明是大中午，艳阳高照的时候。
眼前的村子却给人一种阴沉沉的感觉。
仿佛阳光根本就照射不到长寿村里。
明明是同一个世界，但陈野就感觉这长寿村像是在另外一个位面。
看着这个村子，陈野的脸上出现一丝凝重。
怎么感觉这长寿村比杏花镇还要恐怖危险几分？
“姐，我怎么觉得……我怎么觉得……”
周晓晓看着面前的长寿村，只觉得心里的凉气一直在往外冒。
低头一看，却发现手背上已经起了一层密密麻麻的鸡皮疙瘩。
“这村子……晓晓，要不咱们别去了。”
周岚和弟弟周晓晓一样的感觉，单单是看着这个长寿村，就觉得心里不舒服。
“姐，咱们的物资也没有了，今天早上我们俩还是吃的一包泡面，汽油也没多少了。”
“长寿村是咱们唯一的机会！”
“如果咱们不搜集物资……”
周晓晓的话还没说完。
周岚也没有说谎，弟弟说的这些全都是真的。
如果再找不到汽油，等待自己姐弟的只有死亡。
虽然眼前的村子不像是有加油站的样子。
但就算如此，也必须要去寻找试试看。
周岚不自觉的看向站在不远处的陈野。
再怎么说，陈野也算是序列超凡。
如果有他照顾自己姐弟，或许从长寿村安全逃出来的几率会大一些。
但自己姐弟已经将陈野得罪死了。
“现在的时间是早上十一点！”
“下午四点之前必须得从长寿村出来。”
“过时不候！”
褚队长戴着墨镜，手里拿着个喇叭大声说道。
每个听到这些话的人，脸上的表情都不太一样。
有的脸上闪现惊恐的表情！
还有的脸上出现迟疑！
甚至还有人腮帮子不断的鼓动，眼神凶狠的看着长寿村的方向。
从陈野现在站的地方，能够很清楚的看到长寿村村中间有一棵无比高大的柳树。
这棵柳树很大，甚至是大的有些不正常。
那垂下的柳枝就像是女人的头发一样散乱下垂。
忽然，陈野眼神微微一眯。
却见那长寿村的村口，不知道什么时候突然多了一道人影。
那是一个驼子，佝偻着背，手里杵着一个拐杖，努力的将脸朝向陈野等众人的方向。
或许是因为驼背的原因，这人想要看清楚幸存者的方向，就显得很努力。
驼子冲着众人嘿嘿笑着。
笑的阴森恐怖！
“那是……人！”
“村口有人！”
“妈呀，村子里难道还有活人不成？”
因为这个突然出现的人影，所有幸存者都骚动了。
一个不可能存在活人的地方，竟然有个活人。
还是个老人。
这画面怎么看怎么诡异。
陈野转头看向旁边的娜娜。
少女剑仙脸上的表情多了一丝凝重：“偷听收音机说过，这村子没有活人。”

第22章 众生相
驼背老头慢悠悠的转过身，一步步的走向村子里。
就这样一步步的消失在所有人面前。
幸存者们你看看我，我看看你，一时间安静得可怕。
“野子，跟紧我！”
铁狮瓮声瓮气的说道，随后大踏步的往村子里走去。
陈野将手弩牢牢的抓在手中，跟在傻大个的身后，并没有计较傻大个对自己称呼的改变。
腰间有一个简易的箭囊，里面装的全是黑狗血浸泡过后的弩箭。
背后是一个很大的背包，原本这个背包是装在自行车后面的，现在被陈野取下来背在背上。
至于铁狮这个傻大个，身上大大小小的空包数都数不过来。
长寿村的路面很窄，根本没办法通过车辆。
因此，这一次的搜集物资只能依靠人力搬运。
从村子外面往里看，能看见村子中心的那棵大柳树，似乎也不太远。
陈野跟在铁狮身后警惕的看着周围。
少女剑仙背后也有一个硕大的背包，右手抓住腰后的长剑，大长腿脉动间有一种很奇特的韵律。
很快就有其他人跟着三人一起行动。
最先跟上的是一个猥琐老头。
这老头之前在杏花镇的时候，就是最先行动的那个。
要知道，在车队里，大部分都是年轻人，老年人很少。
这老头就是其中一个。
没想到这老头到现在还活着。
村子门口，许多幸存者你看看我，我看看你，眼神之中的贪念和犹豫在这个时候显得尤为明显。
长寿村这个村子一看就有问题，进去的人能不能活着出来，谁都无法保证。
但是如果不进去，怕是就得不到物资的补给。
在现在这个末日背景下，物资就是一切。
“姐，快一点儿，我们跟上去！”
“我们最好离他们近一些才安全！”
周晓晓背着一个硕大的包裹，连忙跟上。
周岚犹豫了一下，但还是跟了上去。
“晓晓，我们……”
周岚还想说话，周晓晓已经打断道：“姐，你别想那么多，真要是出了问题，我不相信那陈野不救我们。”
“就算他不救，那还不是有另外两个么！”
“我就不信他们见死不救，姐，你可是大明星！”
周晓晓小声的在姐姐耳边说道。
此时的周岚，已经很后悔当初让弟弟去把那桶汽油要回来。
如果当时没有要回来那桶汽油，今天面临这种情况，怕是也会多几分安全。
只是事情已经发生，自己姐弟俩已经得罪了陈野。
真想要得到陈野的庇护，怕是不太可能。
周岚并没有弟弟那么乐观。
她不时看向陈野，眼神很是复杂。
“孙子，你放心，奶奶……奶奶去给你找吃的！”
“你乖乖的待在外面等奶奶回来！”
熊孩子抱着奶奶的大腿哭到：“奶奶，我不要你去，我不要你去！”
“傻孩子，奶奶不去，你吃什么？”
“现在可是末世，这些王八蛋可不会同情你！”
这对奶孙正是之前被陈野教训过的。
这些天的迁徙，这对奶孙没有掉队，也没有被饿死，也算是一种奇迹。
只是随着时间的流逝，车队里很多人已经认清了这对奶孙的真面目。
特别是那熊孩子。
每当别人有一些物资的时候，这熊孩子伸手就抢，不给就吐痰，要不就偷。
被发现的时候，这老妇人就会出现说上一句：“他还是个孩子！”
恶心的整个车队不要不要的。
慢慢的，再也没有人对这对奶孙伸出援手。
“奶奶只能靠自己给乖孙子找吃的！”
“乖孙子，你要记住，要是奶奶回不来，在场的所有人全都是凶手。”
“等你长大了，记得给奶奶报仇！！”
“如果不是他们不给我们奶孙吃的，奶奶根本不用去冒险！”
“特别是那个陈野，你一定要记住那张脸！”
“听到了吗？”
“奶奶~~~~哇哇……”
熊孩子的哭泣声听得周围的幸存者们直皱眉头。
不远处的褚队长看向这边，伸手将张毯子盖在旁边的收音机上。
整个车队所有的动静，都逃不出偷听收音机的监听功能。
刚才这对奶孙的对话，褚队长听得清清楚楚。
“人作孽不可活啊~~~”
褚队长叹了一口气。
不远处一个圆脸尖下巴的女人低着头，头发披散着，让人看不清她脸上的表情。
并不是每个人都有勇气进入长寿村搜集物资的。
门口站着的人超过整个车队的一半。
其中大部分是女人。
只要能拿回来物资，就能在车队享受人上人的生活。
对于这种情况，褚澈并不禁止。
一切都是公平的交易。
陈野点燃一支烟，缓解心头的压力。
已经不是第一次进入这种地方。
但每次面临这种情况的时候，仍旧是免不了心惊肉跳的感觉。
香烟叼在嘴巴上用牙齿咬着，手里抓着手弩，柴刀就挂在腰间。
随着走入村子的一刹那，陈野的手背上瞬间就起了一层鸡皮疙瘩。
原本是艳阳高照的天气，此时却像是进入了深夜。
天上的太阳仍旧还在，只是像是被蒙上了一层黑色纱布。
村子里和村子外面是两个世界。
“小心，这是鬼蜮！”
少女剑仙紧了紧腰后的长剑，那张小脸紧绷着，脸上的表情也显得很是严肃。
“鬼蜮？”
“一种因为某种力量而形成的特殊领域，在鬼蜮之中，就算是白天，诡异出现的概率也会偏高。”
少女剑仙解释了一句。
陈野脸都黑了。
不是，杏花镇都没有鬼蜮，怎么小小长寿村竟然还有鬼蜮这种东西？
还是说长寿村比杏花镇还要凶？
走进村子之后，陈野总觉得黑暗处像是有什么东西在盯着自己一样。
但往往仔细看过去，却又什么都看不见，只看到一片黑暗昏沉。
之前那驼背老人这时候已经消失的无影无踪。
已经开始有幸存者盯上了村子门口的两间屋子。
这两间屋子不大，只是那种土坯房子。
破败的房子看起来许久都没有人住过。
两个幸存者一人手提着一根钢管，蹑手蹑脚的往屋子里走去，如果能从屋子里搜到半袋米或者面粉之类的，那也算是发了财。
两名幸存者小心翼翼的将门推开。
或许是因为腐蚀的原因，房门的锁早已经绣得不成样子，只是轻轻一推就能推开。
一个黑漆漆的洞口出现在两人的面前。
两人吞了吞口水，相互看了一眼，随后并排着走进屋子。
从两人微微颤抖的腿就能看出，这两人显然已经害怕到了极点。
陈野也注意到了这两人。
不过他们的目标是村子中心的大柳树，并不是这些民房。
陈野看着两人走进那间屋子，然后就没有然后了。
那屋子就像是巨兽的血盆大口，将两人悄无声息的吞掉，没有发出一点儿动静。
“我不要，我不要死啊，我要出去！”
一个戴眼镜的男人忍受不住压力，转身就往村子口跑去。
周岚和周晓晓姐弟看到这一幕，只觉得心惊肉跳，忍不住往前又走了两步。

第23章 你们可曾见过那女孩？
消失的两人对于队伍的前进并没有任何影响。
不管是陈野亦或者是少女剑仙，都没有因为这件事停下脚步。
陈野几人往村中心的大柳树走去。
随着越是深入村子，幸存者们心里的压力也越大。
一种诡异的恐惧感笼罩在每个人的心里。
村子两边有很多民房，其中很多民房的房门就那么打开着，房间里面漆黑一片。
有的幸存者是打定主意想要跟着陈野等人一起行动的。
但有的幸存者却是一直在犹豫。
跟着一直深入村子，物资能不能搜集到更多说不定，但一定会更加危险。
但如果进入民房内肯定也有危险。
其中周岚和周晓晓姐弟俩就是坚定的跟随派。
突然，陈野的脚步一顿，眼神微微眯起，手中的手弩也微微抬起指着前方。
身边的铁狮以及少女剑仙也和陈野一般如此。
三人都神色有些警惕的看向前方。
是那驼背老头！
说是老头，倒不如说这人像个牵线傀儡，不管是其动作，还是其脸上的表情，都像傀儡。
“你们……来了~~~”
驼背老傀的声音幽幽传来，让人听得浑身不舒服。
就像是这老头专门等着陈野等人一样。
身后的幸存者们更是纷纷躲在陈野三人的身后。
“你是这个村子里的人？”
陈野首先发问。
驼背老傀嘿嘿一笑并不回答陈野的话，反而幽幽：“我知道你们是来搜寻物资的，大柳树下有个小超市，里面很多物资，你们可以去那里看看！”
“顺着这条路一直走，就能到大柳树小超市！”
“嘿嘿……那里很多好吃的！”
“很多……”
说完，这老头慢悠悠的转身离开。
整个过程就像是一段设定好的程序代码，看得人头皮发麻。
就在这时候，陈野听到一声幽幽的呼唤声：“救……我，救……我……”
这声音忽远忽近，就像是……就像是……
陈野脸色一变，扭头看向铁狮：“大个子，你听到什么声音了没有？”
铁狮的脸色也不是很好看，点了点头说道：“听到了，有人在说‘救我’。”
“是从那老头的身体里传来的！”
娜娜出声说道。
“那老头有问题！”
陈野想都没想，抬起手弩对准驼背老傀就是一发弩箭。
为了生存，陈野这些时日可是没少练习着手弩，准头已经相当可以。
带着黑狗血的弩箭正中老傀眉心。
老魁的眉心升起一阵青烟，脸上闪过一丝痛苦的表情。
陈野心中一喜。
黑狗血浸泡的弩箭有用。
与此同时，陈野的眼前也收到了一条系统提示。
【你对驼背老傀产生了伤害，你获得杀戮值+100.】
还不等陈野欣喜。
只见那驼背老傀怨毒的看了陈野一眼，伸手将眉心的弩箭拔出丢在地上。
那眉心的一箭竟然对他没有产生丝毫威胁。
黑狗血或许有用，但作用实在是有限。
甚至远不比当初在杏花镇对白衣剪刀女的那一箭。
当然，那一箭之中铁狮的功劳占一大半。
“动手！”
娜娜眼神一闪，手中长剑化作一道剑光直袭驼背老傀。
铁狮的动作稍慢一些，但此时也是浑身充满危险的气息，赤手空拳的冲了过去，就像是一台全力发动的推土机。
陈野拉动弓弦开始上弦第二支弩箭。
少女剑仙手中的长剑一剑将那驼背老傀斩成了两段。
不等周围幸存者欣喜，却见那驼背老傀上下两段身体竟然没有一丝鲜血流出。
两段身体就像是两只猴子一样，蹦跳着闪过傻大个的拳头，爬上旁边的屋顶逃走了
两段身体……
一阵阵如泣如诉的声音从驼背老傀的方向传来：“救……我……救救……我……”
声音仍旧渗人无比！！！
娜娜连忙拉住想要追上去的铁狮：“大个子，冷静，收集物资要紧。”
眼前的这一幕发展很快，几乎只是一眨眼的瞬间就完成了。
但是却让几人身后的幸存者们看呆了。
好几人的裤裆传来一阵湿热的感觉。
面对诡异，就算是无数次见过，仍旧忍不住心中生出恐惧。
“我不去了，你们要去你们自己去，我不去了……”
一个幸存者惊恐的大叫转身跑向村口方向。
“我也不去了，我还不想死……”
紧随其后，又有两名幸存者脱离了队伍冲向村口方向。
陈野瞟了一眼跟在自己身后的周家姐弟，还是什么话都没说。
不，应该是周家姐弟跟在三人的身后。
似乎是察觉到了陈野的目光。
大明星周岚的目光之中闪过一丝极淡的哀求和后悔，但又很快隐去。
而周晓晓则是低头避开陈野的目光。
三人什么都没说，看了看大柳树的方向，径直继续前进。
气氛很是压抑。
村子里还是一个人都没有。
在鬼蜮之中，一切都显得很压抑，就像是行走在另外一个位面。
走着走着，突然身后传来惊恐的尖叫声：“阿梓，阿梓不见了……”
三人再次回头。
是一个披头散发的少女崩溃的哭声：“阿梓不见了……”
“阿梓刚才还在的！”
“阿梓不见了……呜呜呜……”
少女蹲在地上哭的伤心欲绝，哭声就像是从风洞之中吹出来的风。
陈野微微皱眉。
这还没走到大柳树小超市，就已经生出这么多变故。
长寿村比起杏花镇果然凶了不少。
周岚看的心生不忍，蹲下身子安慰道：“别哭啦，说不定阿梓已经回去了，我们一会儿回去就能看到他。”
周晓晓脸上闪过一丝不耐烦。
那少女疯狂的摇着头，满头黑发像蛇一样舞动。
“不行，我没有阿梓不可以的，没有阿梓我活不下去！”
不等众人再次做出反应。
那少女站起身来，猛的冲向来时的方向。
“你……”
周岚想要去拉住少女，结果却拉了个空。
现场所有人都没有说话，只是看着少女离开的方向。
是啊，他们和那少女何其的相似。
每个能活到现在的幸存者，他们都失去过亲人。
有些失去了丈夫，有些失去了妻子儿女……
但这就是末日！
说不定，今天自己也走不出这长寿村。
每个人的心中像是压着一块大石头。
陈野点燃一支烟缓解心里的压抑。
他总觉得这些事情有些不对劲。
但是哪儿不对劲，他又说不出来。
当烟圈被吐出来的时候，陈野突然幽幽的问道：
“你们……可曾在车队里见过那女孩？”

第24章 大柳树小超市
陈野在说出这句话的时候，没有人在意。
周晓晓本能的反驳道：“那姑娘不就是……不就是……”
不知道为什么，周晓晓对陈野话就是想要反驳，没有理由。
可是当周晓晓在搜索记忆的时候，赫然发现自己根本就叫不出这个女孩子的名字。
或者说自己从来就没有见过那个女孩子。
周围人的脸色也在慢慢发生变化。
周晓晓梗着脖子说道：“你怎么就确定没有见过那女孩子，那女孩子头发太长，根本就看不到长什么样子！”
说着说着，周晓晓自己的声音都在慢慢降低。
陈野冷笑一声，看着之前那女孩消失的地方慢慢说道：“这里可是长寿村！在这种地方出现一个陌生女孩，还跟着我们。”
“你难道就不觉得这事儿有问题？”
周晓晓还想反驳什么，却被周岚一把拉住。
“晓晓！”
陈野淡淡瞥了一眼这小男孩。
或者说是小女孩。
明明是个女孩子，却一直女扮男装的混在车队里。
对于她这么做的目的，陈野很清楚，只是一直没有点破罢了。
倒不是陈野脾气有多好，一直容忍这女孩子的挑衅。
只是这世界本来就没多少人了。
万一遇到危险，拿这姑娘当垫背的也不错。
“我们还是快些行动吧，争取在下午四点之前搜集到足够的物资离开长寿村！”
少女剑仙警惕的看着周围说道。
一行人压下心中的不安，继续往村子里的大柳树走去。
从村子外面看这棵大柳树的时候，只是觉得这大柳树很大。
但当临近的时候，才发现这大柳树真的很大。
三个人合抱才能将这大柳树合围。
这么大的柳树，就算是在末日之前也是很少见的。
“这柳树莫非要成精不成？”
“好大的柳树，我从来没有见过这么大的柳树，我的妈呀！”
“这柳树要是拿出去卖，怕是能值不少钱！”
“现在都末世了，谁要这大柳树？”
跟在队伍里的幸存者们你一句我一句的讨论着。
绕过前面的拐角就能看到那棵大柳树的真实面目，同时也能看到那大柳树小超市。
因此，铁狮，娜娜和陈野三人的脚步就快了一些。
其他幸存者虽然不知道这些超凡者为什么要来这里，但知道跟着他们行动，安全性肯定会得到大大提升。
终于，当铁狮第一个走过前面的那个拐角的时候，却呆立不动了。
娜娜双目一凝：“铁狮，发什么什么了？”
大块头吞了吞口水，声音有些干涩的说道：“娜娜……你……你来……”
少女快走了两步，跟随着铁狮的脚步走过拐角。
在陈野的视线中，少女刚刚看到大柳树全貌的时候，整个人浑身一僵，身体压抑不住的颤抖。
仿佛是看到了什么极为恐怖的事情。
陈野心中生出一种不好的预感。
少女剑仙是车队之中的最强战力，就算是铁狮也逊色不少。
这……到底发生了什么？
陈野端起手弩，脚步放慢。
身后的幸存者们一个个眼神惊恐，连脚步都放慢了不少。
“铁狮，娜娜，你们看到了什么？”
娜娜听到了陈野的声音，扭过头看着陈野。
陈野能够明显看见少女的瞳孔在放大，脸上的表情无比的惊恐，仿佛看到了什么难以释怀的画面。
“陈野……你……你来……”
陈野眉头皱紧。
这两个一个个都怎么了？
又不像是受到了袭击。
想了想，陈野还是慢慢挪动脚步靠近。
大柳树下的小超市是一定要去的，否则没有物资在末日之下就是个死。
视线缓缓绕过拐角，眼前的视野也是越来越开阔。
在昏暗的天空下，长寿村外的太阳显得格外的遥远。
村子中心是一个很大的广场，广场中间有一棵很大的大柳树，几乎将人的所有视线全都填满。
一根根垂下的绿色丝绦从天空落下。
如果这棵大柳树是出现在某个风和日丽的下午，又或者是在某名胜景区，绝对会是一道靓丽的风景。
当然，如果没有那绿色枝条吊起的一具具尸体。
就是一具具尸体。
垂下的绿色枝条每一根枝条的末端都有一具尸体。
这些尸体有男有女，有老有少，就像是这棵大柳树结下的果实。
密密麻麻的垂在大柳树的树下。
粗粗看去，至少有上百具，或者两百具。
每一具尸体都那么被柳枝吊着，没有风，也没有任何生机。
陈野现在明白，为什么之前铁狮和娜娜两人那瞠目结舌的表情。
因为他此时也是如此表情。
陈野吞了吞口水，只觉得浑身颤抖，喉咙发干，却是怎么都说不出话来。
眼球一直在颤抖。
眼前的一幕，比最恐怖的恐怖电影都让人觉得战栗。
这里到底发生了什么？
这大柳树到底是什么东西？
那些人为什么会被柳树吊着！
无数的恐惧和谜团冲出陈野的心头。
身后传来低低的呜咽声。
陈野浑身一震，僵硬的转过头，却见是周岚和周晓晓。
这姐妹俩死死的捂住嘴巴，防止自己发出声音惊动未知的恐怖。
身后一群幸存者也是如此表情。
每个人的眼睛都瞪得大大的，眼神里充满了恐惧。
陈野用力嘬了一口嘴边的香烟，牙齿咬的香烟的过滤嘴咯吱作响。
香烟的火光照亮一小片混沌。
“大家别看了，收集物资要紧！”
陈野干涩的声音小声提醒道。
就在大柳树下有个小平房，小平房旁边立着一个木牌上面写着：“大柳树小超市”几个字。
木牌旁边是一个小门，小门敞开着，透过微弱的灯光，甚至能看见超市里面的玻璃柜台。
“大家小心点儿，不要惊动这些东西！”
陈野低声提醒。
铁狮庞大的块头小心翼翼的往小超市挪去。
少女剑仙手握长剑，像是一只灵巧的猫。
陈野手持手弩，嘴角的香烟已经抽到了过滤嘴，却是忘了丢弃。
身后的幸存者们眼神仍旧惊恐无比，但还是咬着牙跟在几位序列超凡的身后。
终于是来到小超市门口。
几人闪身钻进小超市内部。
铁狮和娜娜分别打开自己随身携带的手电筒，超市内的环境很快就引入众人的眼帘。
这是一个很普通的乡镇超市。
进门处就有一排玻璃柜台，柜台后面就是一大排货架。
货架上什么都有，香烟和白酒占满了一大半的地方。
右手边便是一排排的货架。
对于其他的乡镇超市来说，这个乡镇超市的面积不算小。
看到这些物资，现场所有人都是双眼放光。
其中一个老太太藏在所有人后面，看到这么多物资的时候，腿也不疼了，眼睛也不花了，脸上全是贪婪的表情。
这老太太就是之前和陈野发生矛盾的那对奶孙。
或许是知道跟着超凡者肯定有收获，这老太婆就一直悄悄的跟着，一路上一句话都没有说，尽量降低自己的存在感。
现在看到小超市里的物资，老太婆只觉得自己的决定正确务无比。
超市外面，不知道从哪儿起了一阵风，将柳枝下的尸体吹得微微晃动。

第25章 物资不够
小超市的物资很是丰富，不仅仅有很多泡面和饮料，在货架的最下层还有不少米面粮油。
这对于现在的幸存者来说，无疑是最稀缺的。
前面玻璃柜台里还有不少烟酒。
陈野想都没想，直接将香烟装进背来的袋子里。
不过这一次香烟的数量还是比不上上次在杏花镇的那次。
装了几条香烟之后，陈野也开始搜刮其他物资。
最优先装的是大米，其次便是面粉。
至于那些薯片什么的，这些东西最是占空间，性价比太低。
超市里还有一些其他的日常用品，比如扫帚和脸盆毛巾什么的。
只是这些东西没有人去拿。
这一次陈野带来的背包足足有两个。
陈野计划背后背一个，胸前背一个。
背后的背包稍微大一些，装满也有几十斤了。
胸前是个较小的背包，为的就是避免影响双手的活动。
似乎也是因为这是个村子的小超市，里面没多少好东西，但村民的山货却很足。
还有好些腊肉和腊鱼，陈野想都没想，直接将腊肉腊鱼准备装进背包里的时候。
一个苍老的手臂一把抓住陈野手里的腊肉和腊鱼。
速度只比陈野慢了一点点。
陈野一抬眼，却见一张老脸对自己怒目而视。
陈野想起来了，这不就是自己前段时间教训的奶孙俩中的奶奶么？
陈野眼神一冷，想都不想，一把抽出腰间的柴刀就砍了下去。
这时候每一秒钟都十分关键，陈野可没打算和对方理论什么。
那老妇人开始的时候还打算和人撒泼耍赖争抢一番。
结果看到和自己争抢的正是陈野，心里的心气儿就一下散了。
看到陈野直接掏出柴刀就要砍人。
老妇人吓得一哆嗦，连忙缩回手，眼神怨毒的看了陈野一眼，这才转身去了另外一边。
少女剑仙全程看到这一幕，丢给陈野一个赞赏的眼神就赶紧忙活了起来。
陈野和老妇人的小插曲也被不少人看到了。
很多人对陈野的忌惮更多了一分。
少女剑仙此时也没比陈野好多少。
少女背后是一个比她人还高的背包，此时已经装了一小半儿了。
看她满不在乎的样子，那背包似乎并没有对她造成多大的影响。
单单是剑仙少女的装载能力，就比陈野要强上不少。
不愧是剑仙序列2的超凡者。
至于铁狮，这货现在就是一个移动补给站。
之前在杏花镇的时候，陈野并没有看到他是如何收集物资的。
但是这一次却是看到了，让陈野大为震惊。
这傻大个拿着一个巨大无比的袋子。
这袋子的体积能装三个陈野还有富裕。
很显然，这个袋子是特制的，就是为了应付现在这种时候。
傻大个看到什么就往里装什么，根本就不挑。
各种鸡爪，辣条，老干妈或者泡面香肠之类的，被傻大个大手一拦直接往袋子里倒。
那种二十斤一袋的大米，在傻大个的手里就像是一包薯片一样。
每个人都在双眼放光的忙活着自己的事情。
有些人带来的背包已经装的满满当当，但仍旧不满足，衣服的口袋里和怀里全都是各种食物。
陈野看到这些人贪婪的样子，心中暗暗叹息。
这里可不安全，这些人装了这么多东西，要是万一遇到危险，怕是逃都逃不掉。
比如之前那和陈野有矛盾的老妇人。
这老妇人此时身上背了两个背包，似乎是打算和陈野一样，胸前一个背后一个。
两个背包竟然也被老妇人装了七七八八。
不过，这老妇人此时却坐在地上怎么都起不来。
至于周岚和周晓晓姐妹俩。
大明星此时也没了往日明星的风光，也是专注的搜集物资，大明星背上一个背包已经装满，手里的袋子只装了一小半。
至于那周晓晓物资也只搜集了不到一半。
就算这个长寿村的小超市比一般的村镇超市要大一些，但架不住这一次来搜刮物资的幸存者实在是太多。
很快这个小超市就被搜刮一空，所有货架上就连一瓶调料都不剩下。
就像是被人刻意打扫干净了一样。
每个人或多或少都有收获。
“这……这就没了？”
有人有些失望的说道，他的背包还可以装一些。
“毕竟是个小超市，能有这么多物资已经不错了。”
“看看这个超市有没有仓库，说不定仓库里还有东西。”
“哼！这就是个小超市，你还以为是城市里的那种大仓库啊？”
铁狮背后那个夸张的背包也只装了一半而已，远没有达到目的。
少女剑仙背后的背包也只是装了七成，还有一个背包还没有拿出来用。
“怎么办？这点儿物资远远不够啊！”
娜娜点了点背后的背包，显得很是不满。
这次的收获远远没有达到预期。
铁狮抓了抓脑袋说道：“我还能装，只是这里已经没有了，我们要不要去村长家？”
“这点儿物资根本就不够！”
陈野也有些犹豫。
并不是每一次在需要物资的时候，都能找到合适的物资补给点。
就这么回去，实在是不甘心。
“好不容易来一趟，要不去村长家看看！”
“收音机里的信息说村长家还有不少物资，应该错不了！”
三人简单商议了一下，就决定前往村长家。
刚才就看到不远处有一个很气派的大别墅，想来那里就是村长的家，距离小超市这边也并不远。
听到三名超凡者打算前往村长家。
有些已经搜集到足够物资的幸存者们很是不满。
“别去了，这村子怎么看都不对劲，不如早些回去吧！”
“就是，这么多物资足够了，太危险了！”
其他手慢一下的幸存者们脸上露出不快：“你们搜集够了，我们还没找到什么东西呢，要回去你们回去！”
周岚和周晓晓姐妹俩是肯定要和陈野他们一起继续搜集物资的。
姐妹俩能在车队里活的还不错，就是靠着一次次大胆的冒险。
眼看又要吵起来了，娜娜站出来呵斥道：“还吵？你们难道忘了外面是什么？”
听到娜娜一说，所有人脸色都变了变。
超市外面可有数百具尸体挂在柳树上。
见众人不说话了，娜娜冷冷说道：“要回去的自己回去，来的路你们应该都记得，不想回去的跟着我们继续去搜集物资。”
“但是记住了，愿意跟着我们的，要听话，否则到时候发生什么，我们也没办法保证！”
说完，少女迈着修长的大长腿就往超市外走去。
超市门口数百具尸体仿佛像是在看戏的观众一样，安静的看着这群偷偷闯入村子里的人。

第26章 诡异村子
“现在是下午一点四十六，我们还有两个多小时搜集物资！”
“四点之前，必须要离开村子！”
“抓紧时间，否则，等天一黑，我们永远都出不去！”
娜娜看了一下手腕上的手表，表情严肃的对在场的所有人说。
每个人脸上的表情都不太好看。
时间过得好快！
到达村子的时候才十一点多，现在就已经过了两个小时。
陈野的心里升起一丝紧迫感。
众人从小超市出来的时候，看到那诡异的大柳树，刚刚搜集到物资的喜悦，瞬间变作惊恐和不安。
就连傻大个铁狮也是一副小心翼翼的样子。
每个人都屏住呼吸，踮着脚静悄悄的从大柳树旁经过。
陈野也是忍不住吞了吞口水，紧了紧手里的手弩。
当他的目光落在那些柳条吊着的尸体上的时候，心头微微一突。
这些尸体好像不对劲！
记得刚到的时候，这些尸体似乎不是朝这个方向的。
但是现在……
算了，现在管不了那么多。
早点儿搜集到物资离开这儿村子才是重点，其他的都不重要。
就在这个时候，突然听到一声尖叫声传来。
“啊~~~~”
尖叫声凄厉而尖锐。
似乎距离这边并不远。
现场众人尽皆变色。
“这是……这是……”
周晓晓听出了这尖叫声，似乎是想说些什么。
陈野冷喝：“闭嘴，快走！”
周晓晓瞳孔微微一缩，显然此时的她已经惊恐到了极点。
和陈野不一样，周晓晓在车队内的人缘还算不错，大部分的幸存者她都认识。
刚才的这一声尖叫，让周晓晓感觉到了一丝熟悉的感觉。
这让周晓晓心里的惊恐急剧升高。
好在陈野的冷喝让其恢复了一些理智。
队伍快速的离开大柳树的范围，一直到离开大柳树的范围。
陈野这才微微松了一口气。
陈野本能的往后看了一眼，刚才从小超市出来的时候身后应该是还有一人。
可就是这么往后看了一眼，陈野心里微微一突。
自己的身后……空无一人。
就在这时候，还是周晓晓，此时的她用一双无比惊恐的眼神看着陈野。
准确的说是看着陈野的背后。
“你……你……”
陈野此时只觉得一股凉气直冲头顶，一个闪身往前窜出两步，手中手弩对着身后的方向。
就铁狮和娜娜也都充满了戒备。
结果陈野的身后除了那吊满尸体的大柳树，并没有任何异常。
“你……你们看……”
“那是……是……小庄！是……小庄！”
周晓晓用颤抖的食指指着大柳树的某个方向。
众人顺着周晓晓指着的方向看去。
那大柳树的树下吊着一具尸体。
这件事本没什么稀奇，大柳树下有超过百具尸体。
当众人看清这具尸体的时候，每个人的心跳都猛的加速狂跳起来。
陈野的瞳孔也是瞬间缩成针尖儿大小。
这人……正是之前跟着众人一起进入小超市的幸存者之一。
这人陈野虽然不太熟，但还是认出来了，这人就是刚才跟着几人进入小超市的幸存者之一。
刚才跟在陈野身后的，就是这个人。
那吊在大柳树下的尸体身上还有一个鼓鼓囊囊的背包。
从众人出小超市到现在，也就一分钟不到。
结果他就成了大柳树下众多尸体之一。
饶是陈野已经自认为心智坚强，也忍不住心中发寒。
这……大柳树绝对有问题！
这人为什么会被吊在大柳树下？
怎么一点儿声音都没有？
到底发生了什么事？
陈野想都不想，直接抬腿就走，一个字都不想说。
救人！？
别开玩笑了！
这已经不是第一天末日。
就算全世界遍布诡异。
人类仍旧对诡异充满惊恐和畏惧。
没有人去管那个一分钟之前还是同伴的尸体。
所有人都加快脚步想要离开这里。
与此同时，陈野心里对觉醒序列的欲望更强了。
只要三千杀戮点，陈野一定会从系统交换觉醒序列的法子。
在这个末日世界，只有觉醒序列才有活命的办法。
娜娜此时的脸色也不是很好看。
身为剑仙序列2的超凡者，她的五感六识早就超越了一般人。
但是她仍旧没察觉到那个幸存者是怎么被吊上大柳树的。
整个村子就像是蒙上了一层灰。
此时的村子外面仍旧艳阳高照，但是村子里面却阴沉晦暗。
这是完全两个不同的世界。
众人大踏步的离开大柳树下的小超市，脚步匆匆。
“我……我的物资够了，我不想去找了，你们自己去吧！”
一个幸存者突然说道。
说完这句话，这个幸存者连滚带爬的跑向村口方向。
陈野分明看到这个幸存者的背包只装了一半的物资。
“我……我也够了！”
很快有另外一个幸存者跟着前面那人跑了。
铁狮，娜娜和陈野三人并没有说话。
只是淡淡看了一眼，便继续疾行。
周岚和周晓晓姐妹俩也很是心动，长寿村实在是太危险了，比之前在杏花镇还要危险许多。
或许下一秒就可能再也出不去了。
但姐妹俩看了看自己目前搜集到的物资。
如果这时候出去，想必这点儿物资活不了几天。
姐妹俩相互对视一眼，都从对方的眼中看到了犹豫和惊慌。
“姐，我们……跟着去吧！”
“再怎么说，跟着他们总好过我们自己出去！”
周晓晓小声说道。
周岚没有说话，眼神之中只有一丝担忧。
长寿村村子不大，想要找到村长家也并不难。
只要看村子里那间最大最好的房子就是了。
而且偷听收音机里面的信息也提供过帮助。
“就是这里了！”
众人终于来到了一个大房子前面。
这个房子比起其他的房子明显要气派许多。
这是一个上下三层的小高楼，大大的落地玻璃窗和其他民房看起来有很大区别。
还有一个很大的院子，院子里有一辆黑色轿车。
只是这院子看起来似乎很久没有人来了。
房子的外墙爬满了绿色植物，那大大的落地玻璃窗本应该是洒满阳光。
但此时却是灰蒙蒙一片，总让人有种不安的感觉。
像是有某种诡异的生物就藏在这些灰蒙蒙的大窗户前面在窥探这一群人。
只要是个正常人，面对这样一栋诡异的宅子，怕是只想离得远远的。

第27章 继续搜集物资
三人相互对视一眼，都从对方的眼神之中看到了一丝警惕和忌惮。
这一次长寿村的危险程度，比起杏花镇要强上数个等级。
这还仅仅只是一个村子而已。
“进去吧，时间不多了！”
陈野弹了弹烟灰，声音有些低沉的说道。
铁狮背着硕大的背包一言不发，大踏步走进院子。
娜娜迈着大长腿，马尾在背后摇晃紧随其后。
陈野深深吸了一口烟，抬了抬手弩紧随其后。
周岚刚准备进去的时候，却见一个微微佝偻的身影比她们姐妹还快，紧紧跟在陈野身后。
“年轻人，懂不懂什么叫做尊老爱幼？”
周晓晓一看，正是之前和陈野发生矛盾的那个老太婆，顿时就气的想要骂人！
周岚伸手拉了一下准备和老太婆争论的妹妹，示意现在不是吵架的时候。
周晓晓这才气鼓鼓的憋下这口气。
村长的大房子如果只看外观的话，比其他村民的房子要气派很多。
室内的装修也比其他村民豪华不少。
进门就是一个硕大的欧式真皮沙发，看起来很是气派。
沙发中间是一个大理石茶几，石材的纹理看起来自然清晰。
如果是在末日之前，这套沙发和茶几不管真假，价值都不菲。
手电筒在室内扫视一圈。
室内的环境都被看在众人的眼中。
“大家四处找一下，谁找到物资说一声。”
“时间不多了，动作要快！”
娜娜的手电筒在四周不停的照射。
众人第一个搜寻的地方自然是厨房。
村长家的厨房很大，足足有近二十平米，比很多大城市牛马租的出租房还要大。
众人很快就在厨房内找到了面粉和大米，以及两大包挂面，还有一些其他食材。
虽然有所收获，但是这点儿收获并不足以满足众人。
偷听收音机里说过，大柳树小超市和村长家有足够的物资。
如果仅仅只是这一些的话，怕是完全不够。
众人还在锲而不舍的搜集。
很快就有人上了二楼和三楼。
只可惜二楼和三楼并没有什么收获。
二楼是一个大客厅，大客厅的中间是一个台球桌，台球桌两边是一排沙发，外加两间卧室。
三楼则是一个茶室和一个卧室，再没有其他。
在这两层并没有找到一星半点儿的物资。
倒是找到了不少衣物和包包。
其中还有不少奢侈品。
想来这个村长在村子里没少捞钱。
在末日之前，这些东西可都是很值钱的东西。
但是现在却没有人对这些东西有兴趣。
甚至在幸存者的眼中，这些奢侈品怕是抵不过一块面包。
陈野倒是在三楼的衣柜里发现了一块电子表。
末日之前这些电子表很流行，很多年轻人都喜欢买一块电子表戴在手腕上。
比起一般的传统机械表，电子表的功能强大，有很多有趣的功能，还能和手机联动，深受年轻人的喜欢。
在末日之前，这一块电子表至少也要七八千，陈野是一定不舍得买的。
没想到竟然在这里发现了。
“这表以前我也有一块，只是现在都是末日了，没办法充电就只能当废品了！”
娜娜看着陈野手中的电子表有些遗憾的说道。
“无所谓，就当是人类文明的纪念品了！”
陈野耸耸肩，直接将这块电子表塞进怀里。
等到时候从褚澈手里换到太阳能充电板，这块电子表说不定就能用了。
在末日里，任何物资都有它自己的作用。
更何况是一块能够计时的电子表。
众人在两三层什么都没找到，只好下楼。
此时已经两点半了，还剩下一个半小时就要离开村子。
到了一楼，众人不甘心的再次寻找了起来。
“这里！”
一声惊呼吸引了众人的注意。
众人纷纷看去。
却见一位戴眼镜手持钢管的少年惊喜的指着一个楼梯口旁边的一个地门。
此时地门已经被打开，黑漆漆的洞口就在少年手指的方向。
“这里有地下室！”
娜娜一个闪身就到了少年的方向。
其他人也都围了过来。
几道手电筒的光照射向地下室，只见地下室黑漆漆的什么也看不见。
“村长家里怎么会有地下室？”
“这有什么稀奇的，一般的别墅大部分都有地下室！”
“该不会村长把物资都藏在地下室了吧？”
“有可能，要不下去看看？”
“你怎么不下去？”
一时间众人议论纷纷，但是谁也不敢下地下室。
一般地下室代表着密闭的空间。
很多恐怖电影里的恐怖桥段，都是发生在地下室。
大家虽然有所猜测，但要是真让他们下去，却是谁也不敢的。
陈野也皱起了眉头。
很显然地下室肯定有东西的。
“我先下去看看！”
娜娜二话不说，当先跳了下去。
能看见手电筒的光在地下室内晃悠。
很快下面就传来了少女惊喜的神色。
“陈野，铁狮，这里有好多土豆！”
“好多！”
听到这个声音，所有人脸上都出现了惊喜的神色。
“我下去看看！”
之前那发现地门的少年连忙说道。
不等众人反应下来，少年第一个跳了下去。
“姐，你在上面看着，我下去！”
周晓晓紧跟少年身后。
很快，一个个幸存者接着一个幸存者都跳了下去。
就连那老太太也毫不迟疑的跳了下去。
那灵敏的动作丝毫不逊于一个年轻人。
在这个末日，物资就是一切！
“陈野，铁狮，你们俩别下来了，就在上面守着，我装土豆你们在上面接着。”
“好！”
很快，一个装满了土豆的背包就被少女递到了地洞门口。
铁狮单手趴在地洞口轻松接住。
如果这个背包让陈野来接怕是没这么轻松。
很快又有一包装满了土豆的大包被铁狮单手抓住送了上来。
周岚也在一帮忙。
“谢谢铁狮大哥！”
这是周晓晓甜甜的感谢声音。
陈野手持弩箭就守在铁狮旁边。
一滴冷汗顺着陈野的额角划到下巴，最后滴落在地面上。
此时在陈野的瞳孔之中，一个佝偻的身影就站在一楼的大门口，就那么诡异的微笑着看着这群人。
“嗖！”
手中弩箭发射！
铁狮听到陈野发射的声音，浑身紧绷的转过身来，警惕的看着四周，却什么都没发现。
“野子，你看到什么了？”
旁边的周岚也是一脸惊恐的四处打量。
“没事，铁狮，快点儿，我有种不好的预感！快点儿离开这里！”
铁狮左右看了看，并没有发现任何异常，嘟囔道：“野子，人吓人会吓死人的！”
说完，这傻大个继续开始从地洞往外接土豆。
只不过动作快了许多。
只是陈野脸上的紧张感并没有半点儿松懈。
刚才弩箭发射之后。
陈野的系统收到了提示。
【你对驼背老傀产生了伤害，你获得杀戮值+100.】

第28章 物资丰富
地下室或者说是地窖里储藏的物资之丰富远超众人的想象。
陈野猜测或许是长寿村村长早就发现了一些不对劲，于是就在家里的地下室储存了一些物资。
根据下去的人传上来的消息，地窖里不仅仅只有土豆和红薯，后面还发现了不少罐头和大米面粉。
这时候陈野才意识到褚队长的那个偷听收音机是一个不可多得的宝物。
如果没有偷听收音机的信息。
想要找到这么多物资，没有一两天是不可能的。
地窖里不时传来惊喜的欢呼声。
“赵大妈，你赶紧上来，要不然时间来不及了。”
戴眼镜的青年趴在洞口对还在地窖里装土豆的老太婆急促道。
陈野这时候才知道和自己发生矛盾的这对奶孙，奶奶姓赵。
“小傅，你再等大妈一会儿。，好不容易才找到这么多物资，这一次不装多一点可惜了！”
地窖里传来老太婆的声音。
戴眼镜手持钢管的年轻人大概也就二十岁左右，看起来大学还没有毕业，眼神里经常露出专属于大学生的清澈。
之前发现这个地窖就是这个姓傅的大学生。
这对奶孙现在在车队里已经是人见人厌，只有这个大学生还搭理他们。
其他的幸存者们已经从地窖里爬了出来。
之前从小超市出来的时候，很多人的背包只装了一半，而现在，每个人的背包都是鼓鼓囊囊，脸上都是满足的笑容。
很多人为了装这些物资，干脆将之前在小超市找到的零食都倒出来，全都装的土豆，红薯，大米和面粉。
毕竟比起薯片和辣条，村长家的物资更有饱腹感，更适合在末日下生存。
还有人将上衣脱下来装满了物资抱在怀里。
铁狮背后那个夸张的大背包此时已经装的满满当当。
铁狮背着这个大背包，就像是背着一座小山，看的让人咂舌不已。
这种背包，怕是也只有铁狮这样的傻大个才能背的起来。
这货不单单背上背着小山一样的大背包，怀里还有好几个大包裹，看样子里面也装了不少物资。
就连周岚和周晓晓姐妹俩身上也是装满了物资。
周岚胸前背后各一个包，手上还提着一个包。
周晓晓身上的物资也不比姐姐周岚少。
每个人脸上都洋溢着笑容。
反而娜娜和陈野两个人身上的物资算是少的。
“时间不早了，我们赶快离开这里！”
陈野催促道。
娜娜看了一眼手上的腕表，脸上的脸色也变得紧张起来。
“还有四十分钟到四点，我们必须在四十分钟之内离开村子！”
“走！”
众人纷纷加快脚步离开村长的屋子。
只有陈野眼神警惕的看着四周。
这一趟的行程未免也太顺利了。
这种顺利让陈野的心里总有一种不安的感觉，总感觉有大恐怖在前面等着众人。
“你们……你们等等我啊！”
地窖里的老太婆似乎是听到了众人打算离开，焦急的声音从地窖里传来。
除了那个叫做小傅的大学生，没有人理会这老太婆，不少人的脸上的表情还带着一丝幸灾乐祸。
或许是祸害留千年。
这老太婆在善良大学生的帮助下，还是从地窖里爬了上来。
待陈野看到这老太婆身上的物资的时候，整个人都愣了一下。
这老太婆全身上下全都是物资。
背后一个很大的背包不说，双手各提着一个大包裹，脖子上还挂着一个包裹。
比起其他幸存者，这老太婆搜集到的物资竟然是最多的。
看到其他人看到自己的眼神，这老太婆还微微有些得意。
不要以为老头老太太的体力就不好。
比起996福报的年轻牛马，这些老头老太太的精力可谓是取之不尽用之不竭。
不信去看看商超的抢鸡蛋现场，又或者是某些旅游景点。
不过，在这样的环境下，带这么多物资，无疑与找死没什么区别。
陈野没理会这老太婆，眼神警惕的四处扫视。
刚才的那驼背老傀现在竟然已经消失的无影无踪。
“我们走吧！”
少女剑仙娜娜手持长剑走在最前面。
紧随其后的是大块头铁狮。
奈何铁狮的背包实在是太大，在出门的时候还是遇到了一些麻烦。
最后直接将村长家的门暴力拆卸之后，才顺利将背包带出房间。
院子里和进来的时候没有什么变化。
那辆黑色的豪华轿车安静的停在院子里。
陈野倒是想把这轿车带出去，如果能带出去的话，改装自己的那辆摩托三轮车肯定能有大作用。
奈何能力有限，只能以后寻找机会了。
众人顺着来时的路开始往回走。
天空仍旧灰蒙蒙一片。
村子外一轮灰蒙蒙的烈日就那么高悬着。
所有人都没有说话，但气氛明显比之前好太多。
只有娜娜一边走着，一边不断的查看手腕上的腕表。
在少女剑仙的心中，她的预感和陈野也一样，总有一种不踏实的感觉。
每次搜集物资都是九死一生。
而这一次却显得格外的顺利。
“不对！”
突然，那双大长腿停住了脚步。
铁狮也是一个急刹车，背后的硕大背包一个趔趄，好在傻大个的力量惊人稳住才没摔倒。
陈野手中的手弩瞬间被抬起。
“怎么了？”
“这条路，我们走过！”
少女指着路边一个开着门的民房说道。
这个民房很熟悉，之前就有人进入这栋民房没有出来。
现场众人你看看我，我看看你，一时间不知道说什么好。
陈野点燃一支烟，火光微微亮起，照亮陈野的双眸。
皱着眉打量眼前的环境。
虽然陈野有些路痴，但眼前的环境怎么看怎么眼熟。
“前面就是……大柳树？”
一个颤抖的声音突然响起，声音之中透露着无穷无尽的恐惧。
众人一惊，连忙抬头看去。
却见一棵无比硕大的大柳树就那么立在不远处，一个拐角之后就能看到大柳树小超市。
按照道理，这大柳树应该是在众人的背后才对，怎么就突然出现在了众人的前面。
每个人脸上的血色开始变得苍白起来。
搜集到物资的兴奋正在消失。
“我们走错方向了！”
娜娜看了一眼手上的腕表，那张小脸上的表情无比严肃：“还剩三十分钟，我们往回走，快一点还来得及！”

第29章 长寿村大逃杀1
众人忌惮的看了一眼大柳树，转身向村口的方向快步离开。
只是这一次，大家脸上的表情都变得严肃了许多。
之前还有人小声说这些什么，这一次却是所有人都沉默的闭上了嘴。
周岚和周晓晓姐妹俩都从对方的眼中看到了一丝担忧。
脚步不由得快了几步，想要距离陈野他们这群序列超凡近些。
在末日环境之下，幸存者们只有从序列超凡的身上才能获得一些安全感。
每个幸存者此时的心思也是各有各的想法。
陈野的心里也是沉甸甸的。
这次长寿村之行怕是没这么简单。
很快就验证了陈野的猜测。
当众人再次看到那高高的大柳树的时候，众人一时间沉默。
有些人的声音之中已经带着哭腔。
“怎么还是这里？我记得我们明明往相反的方向走的啊！”
“难道是鬼打墙？”
“不，我记得我们是背对大柳树的啊，为什么又回来了？”
“他妈的，老子在鹿城没死，怎么可能被这小小的村子困住！”
一时间众人喧嚣不已，眼神惊慌而惊恐。
所有人都把目光投向三名序列超凡。
铁狮吞了吞口水，眼神慢慢变得凶戾起来。
“他妈的，肯定是有那大柳树在搞鬼，我们干脆把那大柳树砍了！”
泰坦序列的超凡者平日里看不出和普通人有什么区别。
但一旦进行战斗的时候，就会变得凶狠残暴好战。
“傻大个，别着急，事情还没搞清楚不要失去理智。”
“陈野，你怎么看？”
长腿少女将目光投向陈野。
此时的少女心里也没什么好法子，时间已经不多。如果再无法出去，怕是会遇到很危险的事情。
之前进来的时候，褚澈说过四点之前一定要出去。
按照车队的规矩，如果褚澈四点钟还等不到陈野。
他很有可能带着车队离开。
没了领路人带队避开那些诡异，陈野这些人想要在末日生存下来几乎是不可能。
陈野狠狠吸了一口烟，强迫自己冷静下来。
“还剩下多久？”
娜娜看了一眼手上的机械腕表：“还剩下二十分钟！”
“我们再试一遍，如果不行的话，我们就会会那大柳树。”
“现在也只能如此。”
这一次，众人再次朝着大柳树相反的方向离开。
这一次，众人的脚步加快了许多。
当众人再次看到那无比高大的大柳树出现在众人面前的时候，很多人的眼神之中已经带着绝望。
“这……这怎么可能？”
“大柳树，还是大柳树！为什么，为什么我们就是走不出去？”
“难道……难道这一切都是大柳树搞得鬼？”
一个幸存者双眼赤红的瞪着陈野：“你不是说背对着大柳树就能走出去的吗？为什么我们还在这里？为什么？”
之前陈野对长腿少女说的话被这幸存者全都听见了。
现在再次回到这里，这幸存者就把责任怪到陈野的身上。
“你们这些序列超凡不是很厉害吗？为什么还不能带我们出去？”
“你们这些废物？快点儿带我出去，我还不想死！”
双眼赤红的幸存者，说到后面的时候已经有些歇斯底里的味道。
有些发了疯的幸存者死死的瞪着陈野，一步步走向陈野。
如果下一秒陈野不能将他带出这里，他就打算对陈野出手。
陈野眼神冰冷，左手已经抓向腰间的柴刀。
他不介意给这个失去理智的幸存者一些血的教训。
“嘭！”
一条粗大的大腿狠狠踹向发了疯的幸存者，将这名还算强壮的幸存者踹飞十几米，在地上犁出一道深深的痕迹，生死不知。
出手的是身材高大的铁狮。
就算是身上背满了物资，仍旧不影响其战斗力。
这就是序列超凡的能力。
一向憨厚好欺负的铁狮阴冷的说道：“想死的话我可以成全你。”
那双如狮子一样的眸子在其他幸存者的脸上扫过。
其他幸存者噤若寒蝉纷纷避开铁狮的眸子。
铁狮知道陈野是个辅助序列的序列超凡，战斗并非是他擅长的事情。
因此这才出手替陈野出头。
长腿少女仿佛对眼前的一幕视若无睹，只是目光严肃的看向眼前的大柳树，神态无比慎重。
“看来我们不得不去会会那大柳树了，否则我们怕是无法出去！”
“嘿嘿……终于到了战斗部分，太顺利的话，未免有些太无聊了！”
铁狮舔了舔嘴唇。
每个泰坦序列的超凡者，听闻战斗的时候，总是会兴奋莫名。
陈野也没有说话，只是再次检查了一番手中的手弩。
这才是他最大的依仗。
铁狮大踏步的走向大柳树，眼神之中满是兴奋，和之前那个憨厚的大块头形成了鲜明的对比。
仿佛就像是在这庞大的身体里拥有两个人格。
长腿少女紧随其后。
至于被一脚踢飞的那名幸存者，并没有人多看一眼。
周岚和周晓晓姐妹相互对视一眼，都从对方的眼中看到了一丝畏惧和担忧。
姐妹俩也意识到，序列超凡似乎没那么温和。
之前得罪了陈野，或许是姐妹俩做过最错误的一件事情。
“嘿嘿……你们……别去大柳树！危险！”
“嘿嘿……”
就在这时候，却见一个驼背身影不知道什么时候出现在所有人的前路。
是之前的驼背老傀！
“你到底是谁？为什么不能去大柳树？”
陈野拦住想要出手的长腿少女。
驼背身影嘿嘿一笑：“嘿嘿……你们从我家偷了那么多物资，还问我是谁？”
“你是……村长？”
这驼背老傀竟然是长寿村的村长，这倒是出乎所有人的预料。
“是我，也不是我！嘿嘿……”
“为什么不能去大柳树？”
陈野继续问道。
诡异有很多种，很多诡异已经没有了人类正常的情感，只剩下单纯的杀戮。
有些诡异则还保留着部分的人类情感。
遇到一个可以交流的诡异，陈野不介意多沟通两句获取一些信息。
“说不能去，就是不能去，年轻人，你难道难道觉得我会害你不成？”
驼背老傀努力的抬起脑袋，一双浑浊的白色眼睛就那么看着陈野。
那双眼睛里仿佛有无穷无尽的恐怖在酝酿。
就在交流的时候，陈野的耳朵里总是能听见若有若无的求救声。
“告诉我，我们如何出去？”
“嘿嘿……你们，出不去，就留下来陪我吧！嘿嘿……”
“装神弄鬼！”
长腿少女长剑出鞘，嘴里念念有词，左手捏了一个剑指在长剑上一抚。
只见原本普通的长剑瞬间在表面浮动一层流光，某种神秘的力量在剑身流转。
“死！”
一道剑光直冲驼背老傀而去。
“嘿嘿……”
驼背老傀一声冷笑，显然早有预备，身影敏捷如同猿猴避开这道剑光。
只是剑仙序列2的剑光并不是那么好避开。
剑光斩在驼背老傀的驼峰之上。
老傀上半身的衣物化作片片碎片纷飞。
众人这时候才发现，那驼背老傀的驼背竟然是……是一个披散着头发的女性人头。

第30章 长寿村大逃杀2
驼背老傀背后的驼峰竟然是一颗披头散发的女人头。
如此一幕让现场众人只觉得毛骨悚然。
就算是长腿少女手中的长剑也是微微一顿有些乱了节奏。
“救……我……救救……我！”
那驼背上的女人头似乎是被惊醒，努力的转过头来看向众人，嘴巴里发出微弱的求救声。
陈野终于明白了，原来之前听到的求救声就是这女人头发出来的声音。
仔细看去，这女人头竟然是……
是之前跟随着众人一起进入长寿村的幸存者之一。
这女人因为胆子比较小，在很早的时候就脱离了队伍寻到其他的物资出了村才对。
怎么现在变成驼背老傀的一部分？
陈野只觉得一股凉气直往头顶上冲，背后起了一层鸡皮疙瘩。
陈野想都没想，直接抬起手弩对准那驼背老傀背后的女人头就是一箭。
驼背老傀根本就不理会这一箭，翻身跑进旁边的民房。
弩箭落空！
长腿少女柳眉倒竖，一双好看的眸子已经是隐含煞气。
用长剑割破手指，一滴殷红鲜血出现在指尖，但很快被长剑吞噬。
此时的长剑就像是活物一样，发出阵阵剑鸣。
随之长腿少女嘴里念念有词。
“赤痕为契，剑魄同身！饮吾精血，鸣啸三魂！破虚斩妄，裂魄分神！九霄龙吟，万刃归真！”
“破！”
随着每句话的念出，陈野发现那长剑显然越来越是锋锐。
就在这时候，长腿少女双手持剑，对准驼背老傀逃进去的民房狠狠一斩。
一道剑气脱剑而出。
剑气纯白之中带着一丝血气，让人心惊胆战。
这竟然是传说中的剑气？
陈野心中暗暗心惊。
饶是这道剑气的目标并不是自己。
陈野也觉得眼睛微微刺痛。
在陈野惊骇的视线之中，那锋锐的剑气像是切豆腐一样，从那民房的中间划过，直冲远方而去。
一道恐怖的痕迹就在民房的腰间。
“轰隆隆！”
随着一阵阵轰隆隆的响声，这间民房就像是失去了支撑的骨牌缓缓坍塌。
现场的幸存者们瞠目结舌，像是被施了定身咒一样。
只有铁狮一副理所当然的样子。
少女已经出现在坍塌的民房中间，一双锐利的目光在残垣断壁之间寻找，长剑之上还残存着点点剑芒，显然还有余力。
陈野也是举着手弩戒备。
半响之后，少女的脸色越来越难看。之前那驼背老傀却毫无踪迹。
少女的脸色很是不好看。
显然驼背老傀已经消失。
而此时所有的幸存者们都用一双惊恐敬畏的眼神看向长腿少女。
以前只是听说序列超凡！
而现在，众人已经明白什么叫做序列超凡。
这种能力已经超越了人力的范畴。
包括陈野，之前在杏花镇见识过铁狮的泰坦序列。
能变身三米高的肌肉巨人已经让陈野很是震惊了。
没想到这长腿少女竟然还会剑气。
再次走过那个拐角。
那颗诡异的大柳树再次出现在众人的视线之中。
高大的大柳树就那么耸立在村子广场的中间。
一条条柳枝从天降落，就像是一条条毒蛇一样，缠着枝条尾端的尸体。
超过一百具尸体就那么被吊在树下，就像是大柳树的果实。
再次面对这诡异无比的大柳树，众人的心中还是发毛。
不少人开始往长腿少女的身边聚集。
看来少女之前那一剑让很多人对其产生了信服。
还有一些人聚集在大块头铁狮的身边。
反而陈野的身后空无一人。
很显然，陈野这个辅助序列并不是那么值得信任。
“尸体好像变多了！”
陈野目光一凝，声音有些发寒的说道。
记得之前来到大柳树这边的时候，大柳树下的尸体好像并没有这么多。
而现在，明显多了一些。
不对！
这些尸体怎么……看起来有些熟悉！
当陈野看到这些新出现的尸体身上都带着各种背包的时候，陈野只觉得心里发寒。
这些尸体是……是车队里的人。
是之前跟着他们进入长寿村的人。
“不是尸体变多了，而是……从进入长寿村开始，就没有人再出去过了。”
“这些人是之前想要离开的，他们现在……全都在这里了。”
长腿少女清冷的声音传来。
“那是……是老刘！他不是走就出去了吗？”
“我的天，还有小张，小曾，小钱……他们竟然……”
“这大柳树到底是什么鬼？”
周围幸存者们的声音惊恐又无措。
新出现的尸体里，有很多在几个小时之前还是活蹦乱跳的人，有些人甚至和他们相熟。
眼看着自己熟悉的人落得这个下场。
不害怕是不太可能的。
刚才陈野还觉得这次长寿村之行是不是太过于简单。
此时看到这一幕。
陈野只觉得长寿村的烈度远超杏花镇。
从他们进入长寿村那一刻开始，就没有活人离开过村子。
“可恶！”
长腿少女死死的咬着牙，手中长剑紧了又紧。
“他妈的，装神弄鬼，看我去把它砸烂！”
铁狮卸下背上的小山，大踏步的走向大柳树，每走一步，铁狮那本来就夸张的体格进一步膨胀。
先是那双大腿急速涨大，将身上的牛仔长裤撑成了短裤。
脚上的一双靴子成了拖鞋。
身上的T恤变成了紧身衣。
只是几步距离，原本两米的夸张体型变得更加夸张。
陈野没有阻止铁狮的鲁莽行为。
既然大柳树不让自己等人离开，那就只能毁了这大柳树。
铁狮这傻大个试试也是一种方式。
突然，陈野看到远处的一具尸体动了动，僵硬的脑袋慢慢转向大块头这边。
铁狮的行为就像是一颗被丢入湖面的石子。
“傻大个，小心！”
陈野已经抬起了手弩，对准一具正在活动的尸体。

第31章 周晓晓：我不信他见死不救
“怎么还没有人出来！”
“现在已经三点多了，距离四点还有半个小时不到！”
“这村子到底什么情况！”
“难道他们……全都死了？”
“不可能，他们有三名序列超凡，怎么可能死！”
从陈野三人带着其他搜集物资的幸存者进入长寿村开始，就没有任何一个人从村子里出来。
这种情况是很反常的。
之前在杏花镇的时候，也是有幸存者陆陆续续的逃出来的。
有些幸存者得到足够的物资之后就会先回来。
有些幸存者晚些得到物资也会晚一点儿出来。
而自从幸存者们进入长寿村之后，就没有一个幸存者出来。
这种诡异的情况给每个人的心里都蒙上了一层阴影。
饶是一向胸有成竹的褚澈褚队长，此时的心里也有些不安。
留在长寿村外面的幸存者们也出现了一些骚动。
这些没有勇气去搜集物资的幸存者们，有些是因为自身体力的不足，自觉无法搜集到物资。
还有些是不敢面对诡异，转而期待从他人处获得物资。
一旦有人得到充足的物资，这些人会拿出对等的价值来从这些人的手中交换到物资。
这些现象在车队里屡见不鲜。
只要是双方自愿，褚澈根本就不会去管这些事情。
这也是车队之中其他人的生存法则。
进入村子里搜集物资的人，也是这些人的希望。
但是从上午开始，就没有一个人带着物资从村子里出来。
这就让很多人心中生出不安的感觉。
褚澈看着被灰雾笼罩的村子。
早上十一点刚到这边的时候，褚澈还能勉强看到村子里的情况。
而现在，村子里的情况已经看不见，只能看见一片黑乎乎的朦胧景象。
甚至连一点儿声音都听不到。
这让褚澈很是不安。
不远处一个女人眼神疯狂闪烁。
这女人正是徐娇娇。
上次被褚澈小小教训了一次之后，徐娇娇在车队里的存在感就老实了许多。
但如果以为这女人什么都没做，那倒也是不可能。
经过这段时间的串联，徐娇娇已经联系了很多姐妹。
徐娇娇心中已经开始计划，如果没有人从长寿村出来，那也不会坐以待毙。
根据她的了解，那位褚澈褚队长虽然也是序列超凡，但似乎并没有多少战斗力。
徐娇娇在心中暗暗计划。
如果四点钟一到，还是没有人出来的话……
就在村子外面的车队隐隐有些担忧的时候。
村子里面的情况显然已经极度危险。
大柳树像是被激怒了的怪兽。
无数被柳枝捆绑着的尸体开始复活。
一双双充满邪恶欲望的浑浊眼球看向幸存者们，就像是在看一只只美味的烧鸡。
数百具尸体在同一时间激活，这种感觉就像是在看丧尸电影里的场景一样，让人觉得浑身战栗。
一具被柳枝缠绕在颈部的尸体像是提线木偶一样，冲向铁狮。
一具尸体动了，其他的尸体也都开始行动了。
这些尸体被柳枝操控着，就像是小孩子手里的飞机，凌空发动攻击。
“滚开！”
铁狮本打算冲向大柳树，凭借他的力量摧毁这诡异的大柳树。
或许这才是离开长寿村的法子。
但眼前的尸体越来越多。
硕大的拳头轰在一具尸体身上，将尸体轰的凌空暴退。
只是一瞬间，那尸体重新再次扑了上去。
铁狮的拳头竟然对那尸体没有产生任何杀伤力？
要知道，铁狮的一拳能够将一个成年男人轰爆。
却对尸体没有任何影响。
看到这一幕，陈野只觉得心里发寒。
这些尸体显然比不上驼背老傀和白衣剪刀女这种。
但仍旧如此难缠。
这让陈野的心慢慢开始往下沉。
可很快就又有其他尸体冲了上来。
一具尸体已经扑上铁狮的后背，张开嘴就准备咬向铁狮的后脖颈。
“嗖！”
一支浸泡过黑狗血的弩箭插入尸体的背部。
“嗤！”
一阵白烟升起。
尸体痛苦的从铁狮的背部离开。
【你对尸傀产生了伤害，你获得杀戮点+100。】
有用？
原来它们叫尸傀。
不等陈野欣喜，却见那插着弩箭的尸傀再次对着陈野扑了上来。
不等尸傀临身，陈野已经闻到了一股子腥臭的气息。
长腿少女左手剑指拂过剑神，嘴里念念有词：“煌光淬刃，照彻幽冥！……”
“开！”
少女的长剑流转荧光，一剑斩向尸傀！
尸傀化作两段落在地上。
饶是如此，化作两段的尸傀仍旧挣扎的爬向陈野。
这尼玛……
陈野只想骂人。
没想到尸傀也这么难以对付。
“啊~~~”
一声惊恐的尖叫。
在陈野不远处的一名幸存者已经被几名尸傀抓着飞上了天空。
鲜血很快就洒满了地面。
尸傀本不能飞，但是被柳枝牵引的尸傀，是可以飞的。
“小傅，小傅，救救我！”
身上装满了物资的老太婆竟然还没有死，虽然因为物资装的太多有些行动迟缓。
但还在努力的，一直在尸傀的攻击下左躲右闪。
刚才那些尸傀本来是想要对付她的，结果旁边一个幸存者不注意，被老太婆推了一把当了替死鬼。
这一幕周围不少幸存者都看到了，对老太婆更是厌恶和愤恨！
只有那傻乎乎的大学生没看见。
可此时那叫做小傅的年轻大学生也是自身难保，手中挥舞着钢管正在和一个尸傀搏斗，眼看下一秒就要活不成了。
周岚和周晓晓姐妹俩此时也是狼狈无比。
一头头尸傀可以从任何方向向幸存者们发起攻击。
周岚的明星身份在这些尸傀面前没有任何作用。
当看到刚才还在自己身边的幸存者被尸傀们惨叫着抓走的时候。
姐妹俩心惊胆战。
姐们俩之前还打算靠着铁狮和娜娜两人的庇护活下来。
可惜铁狮此时已经冲向大柳树，距离姐妹俩有几十米距离。
至于长腿少女更不可能保护姐妹俩。
此时的长腿少女一边要掩护铁狮，一边又要保护陈野，根本没有精力照顾姐妹俩。
一头尸傀带着柳枝从天而降，直冲周岚而来。
“姐姐！小心！”
少女此时顾不得那么多，顺手将背上的背包狠狠砸向尸傀，这才让周岚躲过一劫。
但很快就又有更多尸傀冲了上来。
“晓晓！”
周晓晓看到陈野射出的弩箭钉在一头尸傀上，尸傀很快就冒起白烟退避。
周晓晓一咬牙：“姐，我们去陈野那里，我就不信他会见死不救！”

第32章 救救我姐
几个月前，身为大明星周岚的妹妹，周晓晓也是众星捧月的存在。
如果仅仅只是单凭颜值，周晓晓并不输于姐姐周岚。
在周晓晓还没有出道的时候，就有很多艺人经纪公司找上门，希望能够签下周晓晓。
甚至在周晓晓还没有开始出道的时候，她就已经预定了好几个顶级资源。
说是整个娱乐圈都在等她出道一点儿也不夸张。
相比起姐姐周岚的婉约和熟女气质，周晓晓就是青春活力美少女，正是当下最流行的那种气质。
再加上其姐姐周岚的背景，周晓晓可以预见未来肯定是内娱一线的咖位。
甚至连周晓晓自己都这么认为。
可惜很多事情都在你以为不会出现意外的时候出现了意外。
城市沦陷了。
无数恐怖的诡异出现。
人类文明在以自己难以想象的速度崩溃。
当时周晓晓正在和姐姐周岚筹备自己的出道作品，姐妹俩一起出现在某部大制作的电影中演对手戏。
仅仅只是几个小时的时间。
整个剧组的人就被一只莫名的诡异杀死，整个剧组都成了死地。
周晓晓和姐姐拼死从城市之中逃了出来，阴差阳错之下加入了这个车队。
和很多人一样，周晓晓并不认为人类社会就此灭绝。
或许要不了多久，人类的军队就会从诡异的手里夺回城市。
但是随着对末日的了解越来越多，周晓晓心里的那一点点希望也在消失。
人类社会的秩序正在慢慢崩溃，甚至越来越野蛮。
如果不是加入车队之中，姐妹俩现在的处境绝对好不了。
周晓晓剪短了长发，换下了小裙子，将自己那张白皙可人的小脸蛋抹上灰尘，甚至慢慢学习扮演一个男孩子。
周晓晓将自己当成一个男孩子。
为了能够在末日之下活下去，有尊严的活下去。
姐妹俩付出的努力比一般的幸存者还要多。
每当到了物资补给点的时候，别的幸存者都畏畏缩缩，甚至不愿意去搜集物资。
而姐妹俩没有落下过一次，每一次都努力的冲入村镇搜集物资，更是遇到过无数次危险。
所以姐妹俩活的比其他的幸存者要好得多。
姐妹俩明白，在这样的末日之中，一切只有靠自己！
直到那天周晓晓知道姐姐将一桶汽油送给了一个新觉醒的序列超凡。
那可是一桶汽油啊。
为了搜集到这桶汽油，姐妹俩差点儿死在诡异的手里。
而且那桶汽油什么都没有换到。
仅仅只是一个承诺就让送出了那桶汽油。
周晓晓愤愤不平，直接将那桶汽油拿了回来。
在接下来的日子里，周晓晓曾经一度担心被那人报复。
虽然是个辅助序列，但再怎么说也是一个序列超凡。
日子就这么不紧不慢的过着。
随着对序列超凡的了解深入，周晓晓有时候也有些后悔自己当初的所作所为。
不管怎么说，那也是序列超凡。
一直到长寿村这里。
长寿村遇到的危险远超其他补给点。
周晓晓从来没有感觉到死亡离自己这么近。
甚至下一秒，自己就会变成一具冰冷的尸体。
那天拿走那桶汽油，周晓晓此时才彻底的感觉到后悔。
如果当时得到陈野的承诺，得到他的庇护，或许这一次能够活下去。
可惜世界上没有后悔药。
周晓晓一直企图跟在另外两名序列超凡的身后寻求庇护。
可惜自己和姐姐的身份，在序列超凡的眼中和普通人并没有什么区别。
一直到现在，最后的两名序列超凡对付那些被柳枝悬吊着的尸体都来不及，根本就不会顾及自己姐妹。
而那个之前一直以为没有任何用处的辅助序列陈野，竟然能靠着手里的手弩打退那些尸体。
就算是不能杀死那些尸体，仅仅只是击退，就已经让姐妹俩像是看到了救命稻草。
周晓晓这时候根本顾不了曾经和陈野的恩怨，只想要寻求陈野的庇护。
此时不单单周晓晓在向陈野这边聚集。
就连那赵老太也是打着这样的算盘。
娜娜和铁狮两人相互配合冲向大柳树，此时根本顾不得其他的幸存者。
好在几乎大部分的尸傀都集中在这两人身边。
否则陈野和其他的幸存者早就死了。
但就算如此，零星的一些尸傀也让陈野手忙脚乱。
此时的陈野也是激发了前所未有的潜力。
手上的手弩以最快的速度激发。
得益于平时在车队休息的时候，陈野也没少练习。
刚刚放上一支弩箭，一头尸傀露出阴森白牙冲了上来。
陈野抬手就是一箭射出。
“嗖！”
一支箭插在一头尸傀的额头冒出白烟。
尸傀惨嚎着退后。
陈野根本就来不及查看系统的提示，抽出一支弩箭飞快上弦。
周围的尸傀如同围绕烛火的飞蛾。
普通的幸存者根本没办法对尸傀产生有效的攻击。
那些捡来的钢管钢筋对于尸傀来说无异于瘙痒。
赵老太的动作就像是在超市里抢鸡蛋，公交车上抢座位一样迅速。
在其他幸存者还没来得及来到陈野身边的时候。
这位身手灵活的老太太已经悄悄的躲到陈野的身后，寻求陈野的庇护。
就在赵老太心中微微得意的时候。
却见一只大手猛的伸向自己的脖颈。
赵老太微微一惊！
这小子想做什么？
不等赵老太多想，只见那大手轻轻将自己一推。
赵老太一个踉跄，看到一张无比恐怖的鬼脸冲着自己怨毒冷笑。
“你……”
赵老太明白了，这小子是用自己当挡箭牌。
他怎么敢的？
难道他不知道尊老爱幼？
赵老太还来不及咒骂出声，就已经被两头尸傀围住。
“啊~~~”
一声惨叫，这位身手敏捷不逊于年轻人的老太太，已经被几头尸傀抓走，只留下原地一堆血迹。
陈野的这番动作看在其他幸存者眼里，只觉得心里生寒。
这年轻人……好狠！
刚才陈野手里的弩箭上弦慢了一分，结果就被尸傀临近。
正好在身后的赵老太就被陈野推了出去当做替死鬼。
心狠手辣不过如此。
陈野心里并没有生出一点点愧疚！
周晓晓看到如此心狠手辣的陈野，脚步微微一顿。
就是这停顿的脚步。
“晓晓！”
周晓晓心中一惊，连忙转身看去，却见姐姐周岚被一具尸体扑倒。
“陈野，救救我姐！”

第33章 陈野，求你了
比起长腿少女和铁狮，陈野这个辅助序列在车队里的存在感就很低。
娜娜是剑仙序列，每日里背着一柄长剑在车队晃悠。
刚才更是一剑将民房斩成两截。
看在幸存者眼里，这个长腿少女就是超人。
还有铁狮这个大块头，单单是两米多高的身材就给人极强的压迫感。
还有神秘莫测的褚澈褚队长，一看就是有点儿本事在身上的。
只有陈野这个新觉醒的序列超凡，似乎和其他幸存者并没有什么区别。
如果要是有能够测序列的仪器就能知道，陈野的机械师序列是个假的。
看似不起眼的辅助序列，此时却成了其他幸存者的救命稻草。
普通幸存者在面对尸傀的同时，就像是三岁稚童面对成年壮汉。
幸存者们手中的钢管和棒球棍对于尸傀并没有什么作用。
枪支这些热武器都是管制武器，一般人根本就弄不到这些东西。
末日之后，枪支这些武器就更是少见。
就算是有枪支弹药，对诡异的伤害也很是有限。
只有陈野手中浸泡过黑狗血的手弩还能对尸傀起到一些作用。
只是陈野刚才的心狠手辣，拿赵老太当挡箭牌的时候一点儿都没有犹豫。
这才让一些人起了一些顾虑。
而此时大明星周岚已经被尸傀扑倒，或许下一秒死去的就是这个大明星。
面对尸傀那张不死人类的鬼脸，周岚只觉得浑身汗毛都竖了起来。
手中的棍子拼命的抵挡眼前的尸傀。
“晓晓！”
周岚忍不住尖叫出声。
周晓晓看到姐姐被尸傀扑倒，一下也是慌了神，这才对着陈野大声求救。
“陈野，救救我姐姐！”
陈野抬手射出一支弩箭。
弩箭钉在一头尸傀的头上激起一阵白烟。
尸傀嚎叫着退后。
陈野看向周岚和周晓晓姐妹俩，眼神并没有什么变化，手中不停，快速抽出一支弩箭，上弦激发。
将另外一只准备扑过来的尸傀击退。
周晓晓眼看陈野竟然真的见死不救，眼中闪过一丝悲哀和愤恨。
但此时的周晓晓也顾不了那么多，提起手里的棍子跑过去帮忙。
尸傀的能力很是单一，力量和敏捷只和一名普通的成年强壮男性差不多。
在柳枝的带动下，看似有了飞天的能力。
而且一般的攻击力对于他们来说并没有什么作用。
一般的成年男性根本不是一头尸傀的对手。
而且数量众多，大柳树下有超过数百头尸傀。
只要一头尸傀缠上了目标，很快就会吸引其他尸傀一拥而上。
比起一般的诡异要难缠许多。
好在铁狮和娜娜吸引了大柳树大部分的注意力，这才让陈野这些在大柳树外围的幸存者能够坚持到现在。
并不是陈野这些人不想逃出大柳树的范围。
而是根本没得逃。
大柳树的柳枝仿佛能够无限伸长，整个村子都是大柳树的战场。
听到姐姐的求救声，周晓晓连忙冲过去帮忙，用手中的木棍推开扑倒在姐姐身上的尸傀。
刚把姐姐拉起来，周晓晓就绝望的发现，四周竟然已经聚集了好几头尸傀。
对付一头尸傀已经让姐妹俩感觉很是吃力。
现在周围已经有了好些尸傀。
那一双双浑浊的眼睛就那么看着姐妹俩，其中很多人的面容还很是熟悉。
死亡的威胁涌上心头。
难道……自己和姐姐今天就要死在这里？
姐妹俩背对背，手中都拿着一根磨尖了的钢管。
这种简单的武器对普通人或许还有些威胁。
但是对尸傀，则是一点儿作用都没有。
周岚手持钢管，双腿都有些打颤。
姐妹俩周围是四五头神色狰狞的尸傀。
远处的尸傀还在往这边赶来。
一双双浑浊的眼球，裂开的大嘴，腐烂的身体，还有一阵阵难闻的腐臭气息扑面而来。
周晓晓甚至能看见尸傀表面蠕动的蛆虫。
这些尸傀还有人形，但已经没有了人性。
“妹妹，一会儿你先跑，只要跑到陈野身边，他就算是不想救你也会安全许多！”
周岚咬着牙对妹妹嘱咐道。
周晓晓狠狠咬牙：“周岚，你在说什么废话，我就算是死，也不会去求陈野的！”
周晓晓死死的咬着牙，嘴唇溢出一丝鲜血，汗水打湿额前的一缕长发，显得无比的狼狈。
这句话说出来的时候，周晓晓多少有些心虚。
“啊~~~”
一声惨叫，一个准备逃走的男性幸存者，被一头尸傀跳到背上，张开大嘴咬向男人的后脖颈。
一串鲜血带着男人飞向大柳树树冠深处。
惨剧距离姐妹俩也就四五米的距离。
那男人根据他自己说，末日之前还是某上市公司的高管，甚至一度还对周岚展开过追求。
没想到现在就这么死在眼前。
周晓晓瞳孔疯狂地震，那双好看的大眼睛溢出了一些泪水。
这是恐惧的泪水。
死亡就发生在眼前。
周晓晓看向不远处的陈野。
“陈野~~~~”
周晓晓不甘心的呐喊出声。
声音之中第一次带着一丝祈求。
这对于一向倔强的周晓晓是非常罕见的。
从末日到现在，周晓晓从来没有求过人。
而现在……她和姐姐周岚已经陷入绝境。
陈野此时的状况也不是很好。
但好在之前他储存了足够的黑狗血弩箭，还能勉强坚持。
黑狗血弩箭虽然不能杀死尸傀，至少也能击溃这些尸傀。
一条条系统提示在陈野眼前闪现，陈野此时根本懒得去细数。
此时陈野只能祈求娜娜和铁狮两人动作快一些。
否则再这么下去，自己也坚持不了多久。
至于其他幸存者，陈野根本就没有在乎。
突然听到自己的名字。
陈野微微一愣，随即看到四五头尸傀正围着周家姐妹。
周家姐妹手里的钢管对于这些尸傀就像是小孩子的玩具。
只需要几秒钟，这姐妹俩就会被这些尸傀撕成粉碎。
周家姐妹两人看向自己的眼神之中，全都是哀求和可怜。
就像是寒风中的小狗，投向主人祈求的目光。
看到陈野转过头来。
姐妹俩眼神之中放出希望的光芒。
周晓晓的大眼睛里在这一刻噙满了泪水，无尽的后悔和希望交织：“求你了！陈野！救救我们！”
上一秒还在说死都不会求人。
下一秒已经要死了，死亡距离她那么近。
转变之快，就连周晓晓自己都没有想到。

第34章 逃亡村口
就在周晓晓祈求陈野的帮忙的时候。
一阵震动天地的怒吼声传来。
紧接着便是地动山摇，地下仿佛有条大龙在咆哮翻腾。
那些被柳枝束缚住的尸傀们也是一阵乱摇乱晃。
所有幸存者纷纷转头看去。
那堪比世界的大柳树之下，三米高的巨汉浑身肌肉暴起，那硕大的拳头，如攻城锤一般轰向大柳树的树干，木屑横飞间，大柳树流下殷红的鲜血。
长腿少女单手举着手中长剑，嘴里念着某种神秘的咒语，手中的长剑威势越来越强，浑身剑气环绕，一头长发无风自动，恍若神女。
只是那少女的脸色却是越来越苍白，脸上一丝血色的都没有。
这是少女之前用来对付那驼背老傀的一招剑气，只是这一次的威力比之前那一剑强的太多。
“疾！”
少女一声断喝，手中长剑对着面前的大柳树轻轻一剑劈下。
一道耀眼的剑气附着于长剑之上，原本不过一米多的剑刃此时却有十几米长。
就算是隔着如此远，陈野也是心中发寒。
长剑劈下。
一条恐怖的剑痕出现在大柳树身上，大量殷红的鲜血顺着树干流下。
诡异莫名的哭泣尖叫声从地底传来。
这一剑显然给大柳树造成了伤害，树干正在疯狂的扭动，连带着村中心广场也被影响。
在这一刻，似乎整个村子都发生了地震。
这一刻也正好发生在周晓晓向陈野祈求的时候。
幸存者们惊恐的看向大柳树。
就连尸傀们仿佛也陷入了某种惶恐，仿佛有什么大恐怖即将到来。
“跑啊！”
陈野一声大喝！
周围幸存者被惊醒，背着背包转身疯狂逃向村子口。
陈野此时也顾不得许多，他能感觉到，因为大柳树受伤，村子里的某种禁忌像是被打开了一道口子。
背上的背包根本就没办法给陈野造成任何阻碍，此时的陈野恨不得爹妈少给自己生了两条腿，发了疯的冲向村子口。
陈野的怒喝并没有惊醒发了狂的傻大个，三米多高的肌肉狂魔仍旧双眼赤红，一双铁拳像是铁锤一样连续不断狠狠砸在大柳树树干之上。
泰坦序列在所有序列之中是强力的战斗序列。
但也不是完全没有代价的。
比如一旦觉醒了泰坦序列，人的智力会有一定程度的下降。
进入战斗模式的泰坦超凡很容易进入狂化，只有自己倒下或者对手倒下，否则很难恢复理智。
“傻大个！走！”
长腿少女身体摇摇欲坠，但此时还仅存的理智让她知道此时必须要让傻大个苏醒。
否则大家都有麻烦。
可傻大个此时根本就不理会长腿少女的提醒，让就像是一头发怒的雄狮攻击大柳树。
“陈野！”
长腿少女此时全身无力，只好向陈野求助。
陈野瞳孔微微一缩，就算是不了解泰坦序列，但此时也知道傻大个可能是陷入了某种情绪之中。
长腿少女的求助和周岚周晓晓不一样，这两人是序列超凡。
而且那傻大个对自己很友善。
救还是不救？
这是个问题。
如果是周岚或者周晓晓，陈野绝对不会救。
但眼前这两位，可是两位序列超凡，他们有被救的价值！
只是0.01秒，陈野就做出了决定，咬牙停住后退的脚步。
手中手弩对住傻大个的胳膊就是一箭。
此时的陈野也不确定自己的黑狗血弩箭是不是真的能够奏效，只希望疼痛能够激起傻大个的一丝理智。
弩箭只是一个箭头钉入傻大个宽厚的背肌之中。
夸张的肌肉组织阻止了陈野的箭头。
陈野看得暗暗心惊，这傻大个仅仅只是凭借肌肉就有如此防御力。
泰坦序列果然恐怖。
“吼！”
狂怒之中的铁狮感受到背后受到的攻击，转身过来就看到一个矮小的人类正在发足狂奔。
铁狮大吼一声，大踏步的追着陈野就来了。
陈野心中暗叫糟糕。
我敲你妈！傻大个！你这眼神该不会是打算弄死老子吧？
此时的铁狮双眼赤红，就像是一头发怒的猛犸象。
长腿少女见状心里微微一松，双腿发力轻轻巧巧的站在铁狮的肩头。
就算是接近脱力的长腿少女，做到这种程度并不算麻烦。
在路过小山一样的物资包裹的时候，长腿少女弹出一条绳索勾住那小山一样的包裹，将绳子的另外一头系在铁狮的胳膊上。
就这样，一行人带起一路烟尘直冲向长寿村的门口。
如果此时从高空往下看，就看到一条长蛇直冲门口，长蛇的尾巴还有一道道烟尘。
陈野此时算是拿出了自己毕生的力量在发足狂奔。
而此时，整个长寿村从沉睡之中苏醒。
从村子中间开始，无数的柳枝疯狂涌向发足狂奔的幸存者们。
“啊~~~救我，我还不想死，救我！”
一名逃得慢了些的幸存者发出惊恐的尖叫，被柳枝抓住脚踝拖进黑暗之中。
其他幸存者见状，顿时吓得亡魂大冒，更加发了疯的狂奔。
又有两三名幸存者被柳枝缠住拖入黑暗。
数条柳枝绕过房屋，从街道两边的黑暗之中悄悄蔓延在陈野的前路。
陈野抬手就是一箭。
黑狗血浸泡过后的弩箭刺穿柳枝。
若有若无的惨嚎声中，柳枝快速缩回黑暗之中。
突然！
陈野感觉到脚踝一紧，来不及多想就感觉到身体失去平衡，整个人就被倒吊了起来。
终于轮到我了？
此时的陈野手弩已经射空，再无任何手段。
就算是长腿少女想要对陈野伸出援手，但两者之间的距离还是有些远。
陈野一把抽出腰间柴刀，对准柳枝狠狠一刀劈下。
这柴刀自从被陈野拿到之后，就经常浸泡黑狗血。
没道理弩箭浸泡黑狗血，柴刀不浸泡。
其实陈野也不知道柴刀浸泡黑狗血到底管用不管用，也就是抱着试试看的心态。
没想到这一柴刀之下，柳枝发出一声若有若无的尖叫。
陈野大喜，手中柴刀接连两三刀劈下。
要知道，幸存者之中虽然没有枪械这一类的热武器，但还是有很多人手里还是弄到了一些利器。
之前这些幸存者用手中的利器对付柳枝可是一点儿作用都没有的。
而现在，浸泡过黑狗血的柴刀竟然有用。
这如何不让陈野欣喜。
柳枝被劈断，陈野身体掉在地面上。
一个翻滚站起身，陈野也不管身上如何狼狈，开始发足狂奔。
“野子，坐上来！”
一个大手直接捞起陈野，将陈野提到一个软软的物体之上。
是一个小山一样的背包。
是傻大个铁狮背着的那个背包！
这货的眼神已经褪去血色，那小山一样的背包也重新被他背在背上。
此时陈野就被扔在了那小山一样的背包上。
“抓好了，我要开始发力了！”
说完，铁狮整个人的速度猛的提升，陈野慌乱抓住背包这才没有被甩下来。
村口就在眼前！

第35章 出来了
“16：21”
褚澈看了看手腕上的手表，抬起眼眸看向村口方向，脸上仍旧是一副淡然的模样。
眼神看向村口方向的时候，也是一副风轻云淡的模样，根本就不急。
对上其他幸存者的眼神的时候，褚澈眼神也是异常的平静。
其他幸存者在看到褚澈的平静，也会心安不少。
但在褚澈的眼眸深处，却藏着一丝极淡的焦虑。
到现在为止，不管是陈野还是娜娜和铁狮，亦或者是其他幸存者没有一人逃出长寿村。
之前那么多幸存者进入村子。
现在看起来，却没有任何动静。
甚至连一丝声音都没有传出来。
已经超过约定时间21分钟。
如果按照计划，车队此时应该已经在离开的路上。
成为领路人序列超凡之后，褚澈无时无刻不感觉到危险。
身为车队的普通幸存者，或许会疑惑，连上沪这样的大城市都沦陷了，为什么在车队这段时间以来却显得很是安全平静。
有时候甚至会觉得末日只是骗人的谣言。
除了有时候车队会抽风的胡乱选择路径。
比如上午的时候突然往前走了七八公里，下午又往回走七八公里回到原点。
明明早上确定往东，到了临近出发的时候却又往南。
虽然不太明白车队队长的发神经。
但在车队里的日子，除了物资匮乏但也没有遇到危险。
在车队里的安逸日子过久了，有时候也会怀疑是不是诡异末日不存在。
但是在褚澈的眼中，车队的日子远没有那么安全。
甚至每时每刻都处在危险的边缘。
当他成为领路人序列的那一天，褚澈就能非常敏感的察觉到诡异的气息。
在他的感知之中，车队无时无刻不处在危险之中。
看似安全的前方。
在褚澈的感知之中，前方却有大恐怖存在。
看似平静的来路。
在褚澈的感知之中，却有数道诡异气息正在跟随车队的残留气息追踪而来。
诡异会根据人类停留的气息寻找人类杀死。
这也是为什么车队要一直在路上，不停的移动自己的位置，让诡异锁定具体位置。
领路人的存在，就是在无数诡异存在的末日，给车队寻找一条安全的路径，保证车队内成员的安全。
褚澈之所以将集合时间定在四点。
就是通过他的感知，在长寿村停留到四点之前是安全的。
一旦超过四点，就很有可能随时被未知诡异追上车队。
在褚澈的感知之中。
西南方十公里左右的位置，就有一头拥有恐怖气息的诡异正在靠近。
这头诡异似乎是察觉到的车队的气息，正在加速往这边赶来。
上次在杏花镇也是这样。
当时褚澈也是感觉到数道恐怖诡异气息正在袭来，这才带着车队一路狂奔。
这一次的情况和上次在杏花镇的情况何其相似。
褚澈再次看了一眼手腕上的腕表。
“16：22”
再给你们八分钟。
四点半！
如果四点半你们还不出来！
我就不能等你们了！
否则整个车队都得死！
褚澈眼神里藏得极深的那一丝担忧又多了几分。
“阿澈！”
阿宝叔的声音在耳边响起。
褚澈看了一眼阿宝叔，从阿宝叔的眼中看出了阿宝叔的焦急和担忧。
褚澈淡定的笑了笑：“不着急，阿宝叔，再等几分钟，四点半走！”
阿宝叔没说什么，转身去准备出发。
听到马上要出发，车队之内传来一阵阵喧闹。
“他们还没出来，我们往哪儿去啊？”
“不行，我老公还没回来，我不走！”
“奶奶……哇哇……”
“大哥，我大哥还在里面，怎么可以走？”
……
此时距离村口不过就一百米不到，按照铁狮此时的速度，怕是用不了几秒就能冲出村子。
陈野此时死死的抓住背包的带子，眼神焦急而冷静。
此时的村子四面八方全都是鬼影。
陈野分不清这些鬼影是尸傀又或者是其他的诡异。
耳边传来如蛇信一样的私语。
“不要离开我！不要！”
“嘻嘻……留下来陪我玩可好？”
“呜呜……你们真的要走吗？”
“我好冷，村子好冷，你们留下来可好？”
“……”
有无数道声音在陈野的耳边响起。
这些声音之中有老人，有女人，有稚童也有青年。
有些声音甚至听着很是耳熟。
就像是车队里的成员。
有些声音听着又很陌生。
陈野的神志一阵恍惚。
一个刚刚要冲出村子的青年停下来脚步，眼神迷茫的转身走向旁边的黑暗处没了踪迹。
“嗖！”
陈野抬手就是一箭射向黑暗处的一道黑影。
“啊~~~”
一声凄厉的尖叫响起，让陈野的耳边稍稍停歇了一秒，恢复少许理智。
长腿少女眼眸一冷，长剑对着黑暗处一斩。
一道剑气割裂空气袭向黑暗处。
“啊~~~~”
再次尖叫声传来！
发出这道剑气之后，长腿少女身子一晃，差点儿从傻大个的身上掉下来。
此时的少女那张小脸已经苍白如纸，看起来和死了三天的尸体一样苍白。
就连那红润的嘴唇也是一片灰白。
“傻大个，别停下，快走！”
陈野连忙提醒。
“他妈的！”
“抓紧了！”
铁狮三米多高的身躯爆发出氤氲红雾，整个人的气质都发生了剧烈的变化。
此时的铁狮在陈野的感知之中就像是一头远古猛犸象。
陈野将自己的胳膊和背包上的带子缠在一起，另一只手和脚配合上弦。
单手上弦这一招陈野平日里没少练习，这时候正好用上。
一支浸泡黑狗血的弩箭已经上好弦。
就在陈野上好弦的那一刹那，陈野恍惚间自己身边出现了一道身影。
这身影的速度无比的迅速，像是一头山间老猿。
驼背老傀？
陈野心头一惊！
这推背老傀怎么这时候突然出现！？
陈野看着这驼背老傀，却见这驼背老傀也看着自己，嘴角咧出一个夸张的弧度，似乎是在冲自己笑。
而那驼背老傀背后的那颗人头却冲自己无比怨毒的看着，一道隐隐的声音传来：
“为什么不救我？为什么不救我？”
“死了，你们……都要死了！都要死了！”
“我就是下一个你！我就是你……”
陈野抬手一箭！
那驼背老傀不闪不避，任由让那弩箭插到自己的眼眶。
之前驼背老傀中了陈野的弩箭还会有忌惮。
而现在，陈野这一箭像是射在了别处。
这驼背老傀眼眶上插着箭仍旧在奔跑，竟然一点儿反应都没有，身形仍旧迅捷如猿猴。
陈野心中一寒！
一种大难临头的感觉袭上心头！
可就在这时候，陈野只觉得浑身一暖。
眼前的昏暗一刹那之间变得明亮。
眼前洒下一片微微昏黄的光！
温暖而明亮。
自己……出来了！
陈野再次看向那驼背老傀。
却见那驼背老傀已经站在村的阴暗处，对着自己仍旧诡异的笑着，眼眶上仍旧插着那弩箭。

第36章 孤独的影子
“16:28。”
还剩下两分钟就到四点半！
车队已经准备好了随时开拔。
虽然还有不少人在反对，但是车队要离开的决定仍旧无法改变。
有些幸存者开始撒泼耍横，甚至打算赖在地上不走。
但仍旧无法改变褚澈的决定。
褚澈脸上的表情没有任何变化，仍旧是那副淡然的模样。
在其他幸存者看来，没有任何事情能够改变褚队长的决定。
不少幸存者甚至在心中咒骂褚澈心狠手辣，铁石心肠。
车队内传来的骚动在褚澈看来，只是无关痛痒的事情罢了。
其实褚澈此时的内心心焦无比。
身为领路人序列的超凡者，感应能力应该是无比敏感才对。
他想试着感应长寿村里到底发生了什么。
但此时的他却是根本无法做到。
自从幸存者们进入了长寿村之后，自己的感知力就被某种结界屏蔽掉大半。
只能模糊的感应到长寿村内有无数诡异。
褚澈能感觉到，眼前看到的长寿村甚至都是假的。
长寿村里发生的什么，他一点儿都不知道。
或许所有幸存者全都留在了长寿村。
在眼前看到的假象之下已经躺满了幸存者的尸体。
又或者村子里此时正在发生剧烈的战斗。
褚澈努力尝试感应村子里的情况。
但他此时却根本做不到。
可就在这个时候，长寿村村口发生了变化。
一座小山破开了某种结界轰然出现在众人的眼前。
就像是从另外一个世界突然闯入现实之中。
小山推金山倒玉柱一般的倒下。
随着小山的倒下。
众人这才看清楚眼前的小山到底是什么。
一个三米高的巨汉，巨汉的背后还有一个夸张的背包。
巨汉正在以肉眼可见的速度缩小。
只是一转眼的时间，巨汉三米的身高转眼就变成了两米多。
随着巨汉倒下的还有一男一女。
一男一女也很是狼狈。
女人脸色苍白如纸，嘴唇也是灰白色，一头长发沾满了灰尘散乱着。
男人此时也好不了多少，身上的衣服破破烂烂，额头亮晶晶的全是汗水和灰尘。
褚澈那双淡定的眼睛微微一喜。
看到这三人的出现，幸存者们沸腾了。
车队更是一片骚乱。
“阿宝叔，老李！他们回来了！”
“老公，有没有看见我老公！”
“大哥，大哥，你回来了吗？”
“儿子，你在哪儿？”
“……”
现场乱成一片。
很快又有幸存者从村子里闯了出来。
陆陆续续有幸存者跟在几人身后出来。
“老公！~~~”
一妇人看到一个狼狈的男人的时候，眼泪像是断了线的珠子掉在地上，一头扎进男人的怀里哇哇大哭！
男人的脸上则是露出欣慰的笑容，伸出满是血渍的手揽住妻子的肩膀，脸上露出幸福的笑容安慰着。
还有哥哥摸摸妹妹的头，笑着说自己这不是出来了，你就别哭了！
也有幸存者背着满满一背包的物资，默默地走到一辆自行车旁点燃一支香烟。
或许他的家人早就全没了！
也有不少人踮着脚抻着脑袋往村子里看。
却只能看见村子里灰蒙蒙一片，一个人影都没有。
这些人并没有等到自己期盼的身影。
周岚和周晓晓姐妹俩相互搀扶这也在活下来的幸存者之中。
姐妹俩狼狈至极。
周岚之前绑好的马尾，此时已经散乱的披散着，脸上的汗渍打湿长发粘在脸上脖子上。
脚上的鞋子也不知道在什么时候丢了一只。
周晓晓比起姐姐也没好多少。
周晓晓的大腿和胳膊有两道深深的伤口，鲜血顺着衣服流淌而下，打湿了半边身子。
之前在村子里，光线昏暗还看不出来，但此时却看得很清楚。
还有就是周晓晓上半身的衣服被撕了一个大口子，能看见里面的非凡景色。
不少幸存者这时候才意识到，这个大大咧咧的小伙子竟然是个丫头。
这些幸存者的眼里露出贪婪的神色，舔了舔嘴角，一副垂涎欲滴的样子。
姐妹俩这一次危险之极，但也是收获颇丰。
姐妹俩带去的背包全都装满了不说，还在路上捡了一个背包。
姐妹俩相互搀扶着拖着背包走到自己的那辆车前。
时间已经不多了。
褚澈甚至能闻到诡异靠近的味道。
在长寿村口停留的时间太久。
在他的感知之中，已经有好几只诡异注意到这边的情况，开始往这边靠近。
车队有条不紊的行动着，有人将铁狮那庞大的身躯抬进大巴车里。
还有几人将铁狮那小山一样的大包塞进大巴车的车底货仓里。
这些物资只能等找到一个安全的地方再进行分配。
已经不是菜鸟的陈野，此时也知道时间紧迫。
走到摩托三轮车旁，将背包丢进车斗里。
从口袋里摸出一包香烟就要点燃。
“陈野，这是阿澈给你的汽油！”
阿宝叔提着一壶汽油走了过来递给陈野！
陈野油箱里的最后一点儿汽油已经用完了，原本他就打算去找褚澈借一点儿。
陈野不相信褚澈没有准备。
身为车队之中少有的序列超凡，褚队长肯定会借！
只是没想到这褚澈竟然这么上道，直接就送过来了。
陈野也没客气，伸手接过：“谢了，晚点还给他！”
阿宝叔点点头转身就走。
在公平车队里，没有白给的好处。
这桶汽油是要还得。
这桶汽油大概也就只有15升的容量。
加满摩托三轮车也也就用了一半左右。
这辆摩托三轮车的油箱容量没有具体算过，大概也就在七升。
以后升级的时候，要增加油箱的容量，容量太小续航能力就不足。
续航能力不足，在这样的末日之下有时候就是致命的。
至少在以后的寻找物资的过程中，找几个汽油桶备着也不错。
这时候陈野正在抓紧跟随车队跑路，根本就来不及查看这一次长寿村之行得了多少杀戮点。
但想来也不会很少。
这一次带去的黑狗血弩箭就剩下几支了。
加满油之后，车队也开始缓慢启动。
陈野点燃一支烟，深深吸了一口，吐出几个烟圈之后，也开始发动了自己的摩托三轮车。
村子口还有几个幸存者满含期待的看着村子里。
随着时间的飘移，眼神之中的希望慢慢黯淡。
有人嘴里不停的呢喃着什么，还在期待身影的出现。
“滴滴……”
车队最前面的改装越野车发出刺耳的喇叭声，车队开始动了。
在末日的夕阳之下，昏黄的光将长寿村村口的几道弧度的影子拉的老长。

第37章 车队
加满了油的摩托三轮车再次恢复行动能力。
陈野拧了拧油门，感受到发动机爆发一阵阵咆哮，内心深处也是一阵安全感。
谁说男人就不需要安全感的？
在末日之中，车厢里的油和车斗里的物资就是最好的安全感体现。
陈野猛猛吸了一口烟，吐出一个烟圈之后，拧动油门，摩托三轮车发出一声有气无力的咆哮，这才慢腾腾的开始行动起来。
不得不说，陈野的这辆摩托三轮车的动力还是差了许多。
就算是陈野把油门拧到极致，仍旧赶不上前面的越野车和大巴。
这一次车队人员再次减少。
进入长寿村的幸存者差不多有四十多将近五十人。
能从村子里逃出来的，也就十几人而已。
有三十多人永久的留在了长寿村。
其中有不少人是之前从鹿城逃出来的幸存者。
这些幸存者物资是最少的，因此想要获得物资的愿望也是最强烈的。
这些没有从长寿村出来的幸存者，他们的亲人没有等到他们出来，就永远的留在了长寿村村口。
至亲之人没有从长寿村出来，这些人也失去了活下去的勇气……
其他的幸存者却是来不及悲伤，大家都在匆忙的收拾自己的所有物资，匆忙启程跟上队伍。
之前从鹿城逃出来的幸存者拥有一辆汽车和两辆摩托车。
透过汽车玻璃，陈野看到这辆从鹿城逃出来的汽车司机已经换了人。
想必这辆汽车的原主人已经留在了长寿村。
再加上车队之前就有两辆改装越野，一辆大巴，一辆小汽车，一辆老头乐和三辆摩托车，以及陈野的这辆摩托三轮车。
因此，此时的车队人看起来少了一些，但车队里的各种交通工具还是不少的。
还有好几辆自行车跟在车队的最后面也跟了上来。
特别是那辆老头乐很吸引陈野的注意。
这辆老头乐从陈野加入车队开始，这辆老头乐就一直存在，一直到现在，这辆老头乐也没有没有掉队。
陈野认识这老头乐的所有者，是一个姓张的老头。
这老头整天乐呵呵的，嘴巴也挺贱，也不知道这老头是怎么充的电。
车队所有的车辆全都动了起来。
在夕阳下拉成了一个长长的车队。
只有周家姐妹的车还在原地趴窝没有动作。
此时的轿车车厢内。
周岚和周晓晓姐妹俩狼狈无比。
不仅仅身上的衣服早就破烂不堪，而且身上也受了不少伤，看起来很是惹人怜爱。
特别是周岚那双水汪汪的大眼睛，难怪能成为炙手可热的大明星。
“姐，怎么办？我们没油了，车动不了！”
周晓晓焦急的说道，声音之中带着一些柔弱。
这假小子经过长寿村一事，似乎也变得软弱了不少。
在车队之中，也是因为这辆小轿车，这才让周家姐妹显得不一般，区别于其他幸存者。
如果没有汽油，这辆车就相当于报废，姐妹俩到时候就和其他幸存者没有任何区别。
“姐，要不我去找陈野借一点儿！”
之前阿宝叔可是拿了一桶汽油给陈野，周晓晓是看到了。
不知道为什么，之前开口求过之后。
周晓晓觉得再求求陈野也不是什么难以开口的事情。
“晓晓，你觉得陈野会借给我们吗？”
周岚开口说道。
之前在村子的时候，周晓晓可是向陈野开口过的。
周晓晓自然明白姐姐说的是什么，那时候的陈野可没有伸出援手。
周晓晓看了车窗外的摩托三轮车一眼，眼神很是复杂。
“姐，我给他道歉不就好了，他一个大男人，难道还和我这个小姑娘一般见识啊！”
说到后面的时候，周晓晓的声音是越来越低，也越来越没有底气。
陈野可不像之前围在自己身边的那些舔狗。
从这人毫不犹豫的利用那老太婆做挡箭牌开始，周晓晓就知道陈野这人心狠手辣。
而且现在已经是末世。
周岚不知道说什么好了，打开车门到后备箱里一阵翻腾。
此时已经有其他幸存者收拾好行囊从姐妹俩的车旁路过。
这些人虽然诧异姐妹俩的行为，但没有人停下，每个人脸上的表情都很是紧张。
有的人骑着三轮车，还有人开着老头乐。
还有人只用一双腿。
但每个人都不想让自己掉队。
“姐，你在做什么？”
周晓晓忍着身上的伤口疼痛对后备箱翻着什么的姐姐说道。
很快周晓晓就看到姐姐神秘兮兮的从后备箱里翻出一个油桶。
看到这个油桶的时候，周晓晓甚至都忘记了自己身上的伤口。
“姐，这是你什么时候藏着的，你太棒了！”
这桶汽油是周岚上次搜集物资的时候藏着的，就连妹妹周晓晓都不知道。
为的就是应付今天这样的时刻。
就这样，周岚和周晓晓姐妹俩的车也开始行动。
车队此时已经开始在慢慢加速。
一些什么交通工具都没有的幸存者就麻烦了，只能死死的咬牙坚持。
这些徒步幸存者倒不是不想坐车，或者和其他人共享一辆交通工具。
只是在车队里，任何给予都要付出代价。
而且，车队里每辆车都坐满了人，根本就没有多余的位置。
好在褚队长选择的路径还算不错，这是一条国道，路况不错，四周也没有什么村庄。
微风带着丝丝凉意吹在人身上还算舒适。
路边不时还能遇到几辆停在路边的车。
开始看到这些车的时候，有的幸存者还欣喜若狂的跑过去，但很快就失望而归。
陈野倒是想去看看这些车的油箱里还有没有油。
不过车队的速度很快，陈野根本就没有时间去查看。
还早路况一直不错。
如果是乡野泥巴路。
别说那些徒步幸存者了，就算是陈野都得掉队。
这辆摩托三轮车根本就没办法走野路。
就在这时候，陈野感觉到脸上出现一丝凉意。
伸手在脸上一抹，一丝水渍出现在眼前。
陈野的脸色顿时就显得难看了起来。
这尼玛……
难道要下雨了？
我的车可还没升级帐篷呢。
而此时褚队长的脸色也很是不好看。
在褚队长的感知之中，车队的前后左右全都有诡异的气息。
有的距离稍微近一些，有些距离稍微远一点儿。
最近的一头诡异正掉在车队后面的七八公里处，正在急速赶来。
褚队长下令车队加速。
随着褚队长的加速，剩下的车也开始加速。
车队再次加速，苦的是那些什么交通工具都没有的幸存者。
褚澈已经有抛弃这些幸存者的准备。
而陈野此时也不是很好受。
他的摩托三轮车已经把油门拧到底了，却和四轮汽车的距离越来越远。
就连那几辆摩托车也能把陈野甩在身后。
雨也越下越大，已经打湿了陈野身上的衣服，最后打湿了陈野的裤子和鞋子。
陈野整个人就像是被浸泡在雨水之中一样。
身前的车子距离自己越来越远。
身后的幸存者们也被陈野远远甩开。
大雨干扰了陈野的视线。
陈野伸手在脸上一抹，将手上的雨水甩出去这才获得一点儿短暂的视线。
耳边全都是雨水滴答的声音。
天上也是乌云层层，不时还能看到两条闪电。
陈野就这么一个人在大雨之中开着摩托三轮车驰骋。
天地之间除了泼天的雨，就只有陈野这么一个孤独的身影。
陈野知道不能停下来，一旦定下来，肯定就会发生很恐怖的事情。
根据对领路人的了解。
陈野知道褚澈不会无缘无故的这么做！
好在陈野还能隐隐看见远处的红色车尾灯，不至于跟丢了车队。
此时陈野只有一个想法，待会儿停下来之后，一定要给摩托三轮车升级一个驾驶舱。
还要给车升级动力，避免以后再被车队甩下。
最好是三轮车升级成四轮车。
还要花费三千杀戮点兑换觉醒序列超凡的法子。
也不知道这一次的杀戮点够不够！

第38章 怪异的极端天气
褚澈一夜不停的感应着诡异的气息不敢稍有松懈。
此时的他就像是一名高明的武者，踮着脚尖在刀尖上跳舞，一个不慎甚至就有可能丢下小命。
车窗外的大雨不停歇，打的车窗“噼里啪啦”响个不停。
褚澈知道，经过这一次，车队人员至少减员五成，甚至可能更多。
在这样的大雨夜，很多人会掉队跟不上是可以想象得到的。
就算褚澈不忍，仍旧没办法改变这一切。
褚澈能感觉到跟在车队后面的一些诡异气息停止了跟踪。
褚澈微微闭上眼睛，脸上闪过一丝痛苦。
他能想象得到发生了什么。
那是车队之中掉队的队员。
诡异追踪车队的行迹而来，他们找到了那些掉队的幸存者们。
他们可以开始一场美妙的狩猎或者野餐。
这些掉队的幸存者们会拖慢那些诡异的脚步，让其他车队成员安全逃脱。
那些诡异们得到新的食物或者玩具，会有很大的可能放弃对车队的追踪。
这也是为什么褚澈总是会尽量带着那些徒步幸存者们。
壁虎在遇到危险的时候，会选择断尾来吸引猎食者的注意力，从而从容逃走。
那些徒步幸存者就是壁虎的断尾。
只是这个秘密，除了自己谁也不知道。
或许娜娜也能猜到，但她从来没问过褚澈。
天边亮起一丝鱼肚白的时候，褚澈脸上的表情终于放松了下来。
在他的感知之中，最近的诡异距离此地也有二十多公里。
这样的距离足够安全。
此时一股困倦袭来，褚澈也是快扛不住了。
看到前面有个路牌，路牌上面写着两个硕大的字：“焱州！”
竟然到了这里。
褚澈心中微微一惊，没想到这么快。
当褚澈看到不远处竟然出现一轮绚丽的彩虹的时候，褚澈都不知道说什么好了。
现在可是冬季！
一丝属于酷夏的炎热袭来，褚澈心中再次一惊！
现在可是十一月底。
怎么会这么热！
这……绝对不正常！！！
……
“焱州？这是焱州？”
“我竟然到了焱州？！”
陈野看着眼前路牌，以及一望无际的沙漠，一时间有些愣神。
竟然已经到了焱州？
不知不觉，我已经走了这么远，从江城到了焱州？
记得以前上学的时候学过，焱州的地形地貌很有特点，有山地，河谷，高原，戈壁，沙漠等多种地形。
不过此时的陈野根本没有心思去欣赏眼前的沙漠。
此时天边已经微微亮起鱼肚白，天边的云彩被染成了金色，绚丽无比。
但此时的陈野根本就无心欣赏。
在长寿村高强度战斗数个小时，再加上昨天晚上一路疾行。
此时还是十一月底，天气已经很冷了。
况且昨晚还下了一整夜的雨。
此时的陈野已经一阵头晕眼花。
陈野有预感，自己即将生一场大病。
大雨已经停了。
此时的陈野已经全身湿透。
头发贴在头皮往下滴着水，脸上，眉毛上，甚至眼睑上全都是雨水。
鞋子里沉甸甸的，能感觉到鞋子里灌了不少水，稍稍动一下，就能感觉到鞋子里晃晃荡荡的水声。
陈野的身体微微发着抖，强撑着骑在摩托三轮车上没有倒下。
就算是天边随着太阳的升起，一轮绚烂无比的彩虹也没有引起他的注意力。
彩虹一般只有在夏季或者秋季才会经常出现。
但此时却在十一月底出现。
不远处的露营地终于出现在眼前。
陈野强撑着驾驶摩托三轮车来到营地。
此时的营地已经三三两两的搭起了帐篷，不少地方甚至都燃起了篝火。
食物的香气飘进陈野的鼻腔，让陈野贪婪的吸了两口。
一丝燥热的感觉袭来，驱散了陈野身上的寒气，让陈野微微好受了一些。
此时的陈野已经疲惫到了极致，这时候的他根本顾不上关心这燥热的合理不合理。
看到陈野的摩托三轮车到来，不少幸存者往这边看了一眼，便继续做着自己的事情。
这些人的眼神之中充满了迷茫和绝望！
旁人的一切都和自己无关。
陈野停好摩托三轮车，便一屁股就坐在滚烫的沙子上。
燥热继续驱散陈野身上的寒气。
“呼呼呼……”
陈野微微喘息着，从上衣口袋里掏出一盒香烟。
刚刚掏出香烟，就发现香烟盒里渗出一串水珠。
“艹！”
陈野将湿透了的香烟盒放到一边晾着。
就算是湿透了的香烟，陈野仍旧舍不得丢掉，等晾干了还能继续抽。
重新摸出一包香烟，撕掉塑料薄膜之后，抽出一支点燃。
好在塑料薄膜还算给力，让这包华子免于雨水的浸泡。
“嘶~~~”
猛猛的吸上一口，一支香烟被吸了快一小半才停下。
感受到尼古丁在身体里游走，多少驱散了一些疲惫。
一根烟抽了小半支，陈野这才微微的缓过劲儿来。
这时候的陈野才感觉到有些不对劲。
怎么会这么热？
现在可是十一月底，可是冬天。
没听说过焱州的冬天会这么热啊。
这又不是南方！
陈野这才开始打量现在身处的环境。
这是焱州国道旁，入眼之处是茫茫一大片沙漠，瞳孔之中全是沙丘和黄沙。
天上一轮烈日刺眼。
这是陈野人生第一次看到沙漠，一时间竟然被眼前的美景所震撼。
不过陈野很快就欣赏不来了。
热！
很热！
之前被大雨淋透的身体，此时已经开始干燥起来。
头发竟然已经干了大半。
陈野发现不远处的幸存者们个个都穿的是短衣短裤，一副夏天的打扮。
陈野也将外套和牛仔裤脱下挂在车头。
将鞋子也脱了，鞋子倒置过来的时候，一些水从鞋子里倒出来落在沙地上很快就消失。
又将卫衣和秋裤也脱了！
这天气，也太热了。
陈野猜测这种极端天气的变化很有可能和末日有关。
再次一支烟抽完，陈野恨不得直接穿着大裤衩。
这时候的陈野身上已经渗出了汗水。
简单吃了两块面包补充体力，陈野这才迫不及待的开始查看自己在长寿村的收益。
看到杀戮点的数值的时候，陈野也是微微吃了一惊。
竟然有七千多杀戮点。

第39章 序列针剂
从进入长寿村开始，陈野就一直陷入各种麻烦不断。
在长寿村的时候，陈野只顾着上弦，射出弩箭，再次上弦再次射出弩箭。
开始的时候陈野还会关注系统的提示，到了后面，陈野根本就来不及关注系统的提示，也来不及去查看到底有多少杀戮点。
只知道攒的那些黑狗血浸泡的弩箭没剩下多少。
那些弩箭可是花了许久攒的。
每次遇到合适的枝条，陈野都会拿着柴刀上去砍两根，久而久之就攒了许多黑狗血弩箭。
在长寿村一战，陈野甚至刻意的多射出弩箭积累杀戮点。
只是没想到竟然积攒了七千杀戮点。
这个数字让陈野很是惊喜。
深吸了一口烟，陈野怀着激动的心情将注意力集中在系统之上。
之前就询问过系统觉醒序列超凡的法子。
系统的回答是需要三千杀戮点。
之前一直都没有攒够，这一次有七千多杀戮点，算是足够了。
还剩下四千多杀戮点，可以把摩托三轮车好好升级一番。
【系统，我要兑换觉醒序列超凡的办法！】
【确定兑换序列超凡的办法？】
眼前出现一行提示。
【确定！】
陈野在心中激动的决定。
很快，系统的界面上出现了一个圆圈在转动，就像是手机刷新界面的画面。
陈野怀着激动的心情等待着。
大约也就过了半分钟不到。
眼前的画面出现了一行字：
【觉醒序列超凡的办法有：
1：自然觉醒，该种途径觉醒的序列超凡也被称之为先天序列超凡，这种序列超凡能力者优于其他序列超凡者。
2：通过序列针剂觉醒，序列针剂属于序列魔药的一种，注射序列针剂可以有一定几率觉醒序列超凡！】
看到眼前出现的这两行字，陈野愣了半响。
不是！
三千杀戮点就得到这些东西？
这信息我早就知道了。
之前和铁狮交流的时候，铁狮就和自己科普过。
自然觉醒就不用想了，要是能觉醒早就觉醒了。
而序列针剂这种东西就更加难得了。
根据娜娜的说法，就算是末日之前，序列针剂的价格也是以亿为单位的。
而且还是有价无市！
现在花了三千杀戮点就只得到这两个公开的秘密？
陈野刚想骂人的时候，突然感觉到手上一沉。
一种冰凉的触感出现在手中。
想都没想，陈野死死抓住手中的冰凉物体，警惕的左右看了看。
在酷烈的阳光之下，幸存者们都在忙着自己的事情，并没有人关注到陈野这边的情况。
陈野微微测过身子，眼睛余光扫视了一下手里的东西。
一个玻璃针筒出现在自己的手里，针筒之中流淌着蓝色的药剂，看起来神秘又美妙。
看到这个东西的一瞬间，陈野脑子里瞬间出现一个词：“序列针剂！”
竟然是这东西！！！
陈野询问系统之后确定了自己的想法。
这就是序列针剂！
陈野强压住心中的激动，再次看了看四周。
周围的环境并没有任何变化。
幸存者们还是该干什么就干什么。
有的在煮饭，有的躺在帐篷里休息，还有人在窃窃私语。
陈野装作尿急的样子，走到稍远的地方，背过众人拿出序列针剂。
幽蓝色的药剂在沙漠的酷烈阳光之下神秘无比。
陈野想都没想，抬起手臂一针扎下去。
一丝丝刺痛传来。
陈野慢慢将蓝色药剂推进身体里，感受到一丝清凉在体内流淌。
很快药剂一滴不剩全都被推进陈野的身体之中。
陈野这才拔出针头，小心翼翼的将针筒收起。
抖了抖，陈野转身回到自己的摩托三轮车旁坐下。
再次掏出一支烟点燃，狠狠吸了一口观察周围的变化。
与此同时，陈野也在期待着身体里发生的变化。
没有想象之中的剧烈疼痛，反而让陈野有种很舒服的感觉。
之前因为一夜奔袭一夜淋雨，再加上突然来到这种高温环境下。
陈野感觉到身体有些不适，很有可能会大病一场。
就在序列针剂打入到体内的时候，陈野感受到体内的那一丝不适已经完全被驱除。
没想到序列针剂竟然还有这种作用。
努力的感受身体内发生的变化，陈野并没有感觉自己获得任何能力的感觉。
根据之前从铁狮那里套的话。
成为序列超凡之后，身体会有明显变化和感应。
但是自己一直序列针剂之下，竟然没有任何察觉。
这……到底是什么情况？
【系统，为什么我没有任何察觉？难道是觉醒失败？】
陈野在心底询问系统。
系统很快给了答复。
【正在觉醒中，请宿主耐心等待！】
【需要多久才能觉醒成功？】
【正在觉醒中，请宿主耐心等待！】
陈野换了好几个问题询问系统，结果得到系统的答复仍旧是“正在觉醒中，请耐心等待！”
对此，陈野也没有什么好的办法。
也就只能等着了。
现在他也摸清楚了系统的特点。
如果是问问题，或者是兑换物资什么。
系统没有冷却时间，会直接给予答案或者物资。
如果是升级物资的话，那就会有等待时间。
要不用杀戮点直接找系统兑换一辆末日基地车？
这个想法很是诱人。
但想来会需要很多杀戮点。
陈野很快就向系统求证了自己的想法。
系统倒是能兑换末日基地车，只是需要的杀戮点简直就是一个天文数字。
那一长串的零看的人眼晕。
沙漠之中的烈阳晒得陈野头皮发烫，之前身上的寒气已然消失得无影无踪。
天上的太阳实在是太过于酷烈。
伸手摸了摸刚才挂在车边的衣服。
这时候已经干了大半。
在这样的环境之下长期裸露大面积的皮肤并不是一个明智的决定。
况且周围除了一个路牌连一棵树都没有。
有些幸存者不知道从哪儿找到的帐篷支起来，人就躲在帐篷里。
还有些人则是躲在大巴车的阴影里。
还有些人实在是没地方可躲了，只能躲在沙丘的背面，总比完全裸露在沙地里要好一些。
车队这次长寿村之行损失人手不少，目测比之前少了一半以上。
陈野在车斗里一阵翻找，终于找到一件连帽防晒衣。
这是之前在杏花镇的时候，从被自己杀死的那健身教练的背包里找到的。
至于裤子，陈野只找到一条大裤衩。
其他的裤子要么太厚，要么就是女款。
陈野的车斗里除了这一次从长寿村收集到的物资，还有很多其他东西。
其中各种衣服就有很多。
大部分都是之前那个叫做佳佳的幸存者搜集到的。
那蠢女人在杏花镇搜集物资的时候，别人都去搜集食物，她却是去逛了服装城，带了很多衣服。
这些现在成了自己的财产。
之前在车队里用来交换物资的时候，其他幸存者换走了一些，还剩下很多。
在末日任何物资都是非常珍贵的，就算是自己用不上的女装，陈野也留了下来。
陈野看着这些女式衣物，眼前微微一亮。
何不用这些衣服给自己的车子做个遮阳帘？
自己可是有系统的人，想来应该不难。
想到就做，陈野眼前很快就浮现系统界面。
很快，陈野的面前就出现了系统升级之后的设计图。
一个很漂亮的黑色遮阳棚出现在陈野的眼前。
从车斗开始，一直延伸到前面的驾驶舱。
黑色的遮阳棚能将整个摩托三轮车包裹。
甚至这遮阳棚还兼具防雨功能。
有了防雨的功能，在遇到昨天晚上那样的大雨也不用怕了。
遮阳棚将车斗部分形成了一个相对封闭的空间。
还有拉链将车斗形成一个通风的环境。
设计很棒。
只是当陈野看到做这个遮阳棚所需要的杀戮点的时候，整个人都不好了。
竟然需要七百多杀戮点。
兑换了序列针剂之后，现在自己就剩下四千多杀戮点了。
现在让陈野拿出七百多杀戮点真是舍不得。
没办法，只能用老办法节约杀戮点了。
陈野开始着手调整设计稿。
黑色的遮阳帘也不用那么复杂。
自己现在手上有这么多女式衣物，要尽量用这些衣物节约杀戮点。
陈野记得曾经在网上看到过一个设计稿，国外的某个设计大师用废弃的牛仔裤做了一个沙发。
那牛仔裤拼接的沙发还挺好看，而且价格也不菲。
陈野打算借用这个点子设计自己的遮阳棚。
很快，全新的设计稿就出来了。
新的遮阳棚是用一条条裤子和一件件衣服拼接而成。
全新的遮阳棚上甚至还有裤子的口袋。
当然，挡雨的功能是没有的。
这个功能实在是太消耗杀戮点。
而且现在已经进入沙漠地图，沙漠之中下雨是个小概率事件。
车斗被被陈野改成了半封闭空间。
放下车斗两边的帘子，拉上拉链，车斗的车厢才是一个封闭空间。
卷上帘子，车斗就是个开放空间。
至于驾驶舱这边，陈野想了想，暂时也只保留了头顶上的遮阳帘，其他的设计一律省略。
以后寻找到合适的材料再把驾驶舱升级。
最好是能找到一辆废弃的轿车，这样就能节省很多杀戮点。
设计完成之后，系统统计只需要两百多杀戮点，这倒是让陈野很满意。
【确定用二百五十二点杀戮点升级遮阳帘？】
陈野再次左右看了看，发现没有人注意到自己，这才在心中确认。
车斗上的女士衣服瞬间消失一大半。
摩托三轮车的头顶上也出现了一个沙漏倒计时。
【04:59:59】

第40章 老头乐有大秘密
陈野出现在营地的时候。
不少人都向陈野投来惊奇的目光。
要知道，从停下来休息到现在，赶上来的幸存者只有陈野一个。
“没想到陈野竟然赶上来了！她还是人吗？”
周晓晓眼神惊奇。
“序列超凡就是序列超凡，就算是一辆三轮车也能活下来！”
周岚这位大明星此时脸上布满风霜，看向陈野的眼神也是充满了羡慕。
“姐，你说要是我能觉醒序列就好了，起码能活下去！”
“……”
……
焱州沙漠的气候让陈野很不舒服。
陈野感觉今天的温度至少有三十六度以上。
顶着这么高的温度在沙漠之中，在沙漠里晒太阳，而且周围肉眼可见的竟然一棵树都没有。
这种感觉简直就是一种折磨。
很难相信现在已经是十一月底。
按照正常的气温，焱州此时穿羽绒服都不为过。
或许是诡异爆发之后，春夏秋冬已经发生了改变，冬天不像冬天，夏天也不像夏天。
“咕嘟咕嘟！”
陈野拿出一瓶矿泉水喝了两口就赶紧盖紧盖子。
车斗里还有好几箱矿泉水，就算如此，陈野也不敢大口喝。
鬼知道什么时候才能走出这个沙漠。
在沙漠之中，水资源比黄金还珍贵。
天知道什么时候才能找到水。
之前湿漉漉的衣服，此时已经全都晒干了，干的透透的。
看了看不远处的大巴车和汽车。
陈野想了想，起身走向大巴车。
需要避开人做的事情已经全部做完，此时如果傻乎乎的站在这里，怕是要不了多久就要中暑。
再怎么说，大巴车至少有车顶，能够提供一部分阴凉地，比自己现在这辆赤裸裸的摩托三轮车要好很多。
自己这车棚至少也要四个小时才能升级完成。
陈野的动作吸引了一部分人的注意。
这些幸存者只是抬眼看了陈野一眼，就再次转头做着自己的事情。
去大巴车之前，陈野先是去了褚澈的越野改装车。
得到的消息是褚队长也在休息。
来到长腿少女的越野车前。
少女倒是没有休息，只是脸色无比苍白，嘴唇也是一片灰白。
显然少女之前在长寿村和大柳树一战也是耗费了不少力气，现在还没有恢复过来。
陈野也只能让她好好休息，转身就走向大巴车。
这辆大巴车是铁狮的财产。
之前和铁狮聊天的时候，就听铁狮说过，在末日之前，铁狮就是大巴车的司机。
末日爆发之后，铁狮就开着这辆大巴车一路逃亡到现在。
大巴车的外面有很多擦痕和血迹，很多油漆也开始脱落。
看的出来，这辆大巴车在末日之前就已经有些年头了。
车顶上还有高高的行李架，行李架上绑了很多物资，之前铁狮从长寿村带出来的那小山一样的包就绑在车顶上。
如果是在末日之前，车顶上有这么多东西很显然是不可能上路的。
现在是末日，根本就没有人管这些事情。
来到大巴车前。
大巴车的车外一侧躺着好几个幸存者。
太阳的光照射过来，正好提供了一处还不错的阴凉地。
或许是察觉到了有人到来，这些人抬起眼皮看了陈野一眼，随即就昏昏沉沉睡去。
其实营地之中大部分人都在睡觉。
昨天一夜狂奔到现在，很多人的体力已经完全透支。
大巴车的司机是一个三十岁左右的戴眼镜青年。
听其他人称呼这个眼镜青年叫老李。
老李早就注意到了陈野。
看到陈野的到来，老李也从车上下来迎接。
对于序列超凡，老李还是很尊敬的。
“陈野，你来了！”
“这鬼天气，太晒了，来你们车里躲会儿！”
老李笑笑没说话，转身就引着陈野上了车。
这是陈野在末日之后第一次上别人的车。
上到车上，陈野才发现这辆大巴车内部的情况。
在车子的最后面有一张硕大的床，几乎占据了整个车厢的下半部分。
一个强壮的人影正躺在床上呼呼大睡。
正是铁狮！
泰坦序列的战斗力很强，但是每次变身巨人进行战斗也会消耗很多能量。
因此，泰坦序列战斗之后都会陷入深度睡眠。
其一是恢复自身体力和精力。
其二是恢复自身伤势。
这也是铁狮这个傻大个之前告诉陈野的。
就像是娜娜说的一样，每个觉醒泰坦序列的超凡者，智商都会受到一定的压制。
陈野很多关于序列超凡的知识都是铁狮说的。
往往陈野说一句，铁狮就把自己知道的事情全都说了。
之前在杏花镇，铁狮断了一臂，也是在车里睡了好久才恢复的。
此时陈野能看到傻大个身上很多伤口已经开始结痂。
车辆的内部空间很大，甚至进行了简单的改造。
拆掉了内部的货架，让整个大巴车空间看起来空旷了许多。
车上还有其他幸存者，大概也有七八人左右的样子。
这些人看到陈野的到来，有些人眼神畏惧，有些人则是羡慕。
陈野诧异道：“就这么点儿人？”
“是啊，长寿村很多人没出来，还有人不愿意跟着车队离开！”
老李的声音很是低沉。
都是一辆车上的幸存者，突然少了这么多，只要是个人都会心中生出悲切。
“老李，你去忙吧，我自己地方歇会儿。”
老李转身给陈野拿了瓶矿泉水就自顾自的去了。
陈野寻了一个阴凉的座位躺下，周围两个幸存者看到陈野到来，起身往后面坐了坐。
将靠背调到一个舒适的角度，点燃一支烟，陈野就这么舒适的躺着了。
看着车顶棚的倒计时一分一秒的数着，陈野心里放松了许多。
现在就只等着褚澈褚队长苏醒，到时候就好分配物资了。
傻大个那小山一样的背包里肯定有不少好东西。
娜娜和自己两人的背包虽然小一些，但也是要拿出来分的。
陈野就这么把腿翘在前面椅子的靠背上休息。
远处的沙漠被太阳烤的一片虚幻。
就在这时候，陈野看到远处的公路尽头慢悠悠的驶来一辆……老头乐！
这老头乐晃晃悠悠的，但是行使的坚定无比。
这竟然是那老张头。
那么多人都死了，这老张头竟然还没死。
看来……这老头乐有大秘密啊。

第41章 分配物资
这辆老头乐的出现，瞬间吸引了很多人的注意。
这次车队之中老弱几乎死尽。
之前和陈野有矛盾的奶孙，奶奶死在长寿村，那七八岁的熊孩子到现在也没看到，很可能也是死在了昨天晚上的逃亡路上。
从这对奶孙惹人厌恶的程度，估计没有人想要救他。
昨天晚上那种情况，很多身体素质看起来还算不错的成年男性，也死在了昨天的夜里。
而这个开着老头乐的老头竟然活了下来。
这种情况简直就是离谱。
这老头两次进入人类禁区，杏花镇和长寿村这老头都没落下。
那么多人死了，他竟然还活着。
那辆老头乐摇摇晃晃驶来，仿佛下一秒就会散架。
此时这两老头乐的状况也不是很好，车体表面各种划痕不说，就连车体都发生了变形。
车体上还有不少泥渍。
车顶还有一个摇摇晃晃的行李架，绑着几个不知道装了什么东西的袋子，随时都有可能掉下来。
显然这辆老头乐昨天晚上过得并不平静。
不少人都投过来惊奇的目光。
老头乐摇摇晃晃的停在营地旁边。
猥琐的干巴老头从车里跳了出来。
花白的头发微微飘动，上半身只穿了一件白色的背心，下半身则是一条黑色大裤衩，脚上一双人字拖。
老头看到众人的眼神之中出现一丝惊喜。
“终于到了！老头子我差点儿就死了！”
“他妈的！”
“你们这些人，一点儿都不尊老爱幼，也不过来帮我老头子一把！”
“小赵，小曾，小张，看到你张爷爷不过来帮一把？”
这老头毫不客气的点了几个年轻人的名字过来帮忙。
这几个年轻人只是瞥了一眼，根本就懒得搭理。
这老头骂骂咧咧好一阵。
最后也只能自己从车子里拿出一个天幕帐篷支了起来。
这倒是让陈野看的有些惊奇。
没想到这老头的物资还挺丰富，竟然还有个天幕。
紧接着老头还没完，从那辆老头乐里拿出好几个太阳能充电板。
直接在沙滩上扑了好大一片。
这简直就是离谱！
陈野一直都想要褚澈褚队长的那片太阳能充电板，没想到这老头竟然有这么多。
大约过了两个多小时，沙漠之中的气候慢慢开始变凉的时候。
来处的尽头竟然又出现了两道身影。
这倒是让陈野再次投过去目光。
这是两个骑着自行车的男人身影。
只是这两个男人此时的状态显然极差，自行车的速度也极慢，整个人就像是从地狱之中爬出来一样，狼狈无比。
其中一人陈野认识，正是之前在长寿村发现村长地窖的那个眼镜大学生。
另一人不认识，但显然也是极其狼狈。
这两人的自行车后座上还有两个大大的包裹，是从长寿村里搜集的物资。
昨天那种情况除了那老头乐，竟然还有活着的人。
这倒是让陈野很惊奇。
这两人骑到营地近前，突然身体一软，就那么摔倒在地上。
“小李，小曾，还有你们几个，过来帮帮忙！”
说话的是阿宝叔，指挥着几个年轻的幸存者过去帮忙。
阿宝叔就像是整个车队的管事，车队里很多事情都是阿宝叔在负责。
因此，阿宝叔的威信比那开老头乐的老头要强得多。
两名幸存者很快就被人抬到阴凉地休息。
陈野再次看了看来时的路，这两人应该是整个车队最后回来的幸存者了吧。
车队之前在杏花镇死掉一批。
后来在长寿村死掉一批。
两次寻找物资就消失百人，就像是从来没有来过这个世界。
这就是末日的残酷。
陈野点燃一支烟，深深吸了一口，微弱的火光微微照亮脸庞的轮廓。
轻轻吐出烟雾。
那吐出去的烟雾就像是一条蛇一样跑出去好远才消散。
陈野微微一愣，再次吸了一口烟想要重复刚才的把戏。
但是却怎么都没有成功。
“陈野！褚队长醒了！喊你过去！”
“老李，铁狮没醒，你就代表铁狮一起来吧！”
阿宝叔处理完了那两个幸存者之后，来到大巴车前面喊了陈野。
陈野看到老李让两个幸存者爬上车顶，将那小山一样的包裹拿下来。
陈野知道这时候应该也是要分配物资了。
按照之前进入长寿村的说法，褚澈和娜娜占三成，陈野和铁狮占两成。
陈野回到自己的摩托三轮车前，将摩托车车斗里的两个背包拿了出来走向褚澈的那辆越野车。
陈野看到褚澈的时候，褚澈赤脚蹲在地上抓起一把沙子咀嚼。
褚澈察觉到陈野的目光，转过头来看着陈野笑了笑，苍白的脸色多了一丝温暖。
“领路人序列的能力，通过和大地产生联系，我们能够感应诡异的存在。”
“而这些沙子就是最好的媒介！”
因为长寿村一战，褚澈对陈野的态度产生了几分亲近，因此还专门解释了一遍。
“能理解，只是……沙子到底是什么味道？”
陈野有点儿好奇，看褚澈吃沙子的时候，竟然没有一点儿痛苦的表情，反而像是在享受美味。
“沙子还能是什么味道，就是沙子的味道，我就算是领路人序列，也还是人，和你们没有任何区别。”
褚澈将嘴里的沙子吞下，引着陈野坐在天幕帐篷之下。
帐篷里面已经摆好了一套露营用的桌椅。
“那你感应到了什么？”
陈野将自己的背包丢在一旁，坐下自顾自的端起茶一口饮尽。
“我们能在这里停留到明天早上九点！”
褚澈拿起公道杯再给陈野续上茶水。
陈野虽然不明白领路人序列到底是如何做出这些判断的，但也惊奇褚澈褚队长的能力。
同时也对自己的序列超凡更加期待了。
两人还没有说两句话，就看到长腿少女一副气血不足的样子来了。
跟在娜娜身后的两个人也人手各拿着一个硕大的背包。
相比之下，陈野的两个包反而是最小的。
很快，铁狮那小山一样的背包也被人抬了过来丢在地上。
不少幸存者都投过来羡慕的目光。
娜娜迈着诱人的大长腿，一屁股坐在陈野旁边的椅子上，直接拿过褚队长手里的茶壶就开始灌。
茶水溢出少女的嘴巴，顺着脖子一路流到锁骨，有一种活力的美感。

第42章 分配物资2
对于长腿少女的这种行为，褚澈的嘴角抽搐，脸上露出肉痛的表情。
今天喝的可是普洱，是他在末日之前的收藏。
末日爆发之后，别人带的是各种食物或者方便携带的物资，只有他带的是茶叶。
现在可是末日，这茶叶是喝一点儿就少一点儿，就算是有再多钱也根本没地方买去。
就算是他自己，也是很少舍得拿出来。
结果被娜娜就这么喝了，简直就是牛嚼牡丹。
“队长，你也太小气了，每次来就这么一点儿！”
“塞牙缝都不够！”
娜娜将手中的茶壶往桌子上一放，很是不满的说道。
褚澈看了看空荡荡的茶壶，气的额头青筋直跳，这货竟然连茶叶都吃了。
简直就是……
娜娜吧唧吧唧嘴，只觉得嘴里茶香四溢，身体上也恢复了一些精力。
陈野也看呆了，没想到这长腿少女竟然如此粗鲁，和她那精致的外貌完全不一样。
不过此时陈野也算是明白了，看来自己在长寿村的行为，已经让长腿少女把自己当成了自己人。
“咳咳……阿宝叔，这次我们有多少人没回来？”
阿宝叔就在旁边站着，直接说道：“之前我们车队里一共有124人，现在只剩下44人，长寿村加上昨天晚上，一共损失八十人。”
“车队现在男人有16人，女人28人。”
听到阿宝叔嘴里的数据，现场众人纷纷沉默。
这才仅仅只是过了一夜，就损失超过八十人。
这种死亡率放在末日之前，那就是震惊全国，甚至震惊全球的大新闻。
但是在现在，除了车队里的这些人，没有人知道。
甚至连车队里的幸存者们也不在乎。
陈野也没想到竟然损失了这么多人。
开始的时候他以为损失一半差不多。
之前去长寿村搜集物资的时候，其中一大半都是男人。
男人的力量更强，速度更快，带回来的物资也更多，但也因为这个原因，很多男人就再也没有走出长寿村。
昨天晚上有汽车的幸存者都活了下来，那些没有走到营地的，全都死了。
“长寿村里到底发生了什么？怎么损失了这么多人？”
褚澈终于有时间问出了这个问题。
娜娜把从进入长寿村开始发生的所有事情全都说了一遍。
期间陈野也补充了部分信息。
褚澈和阿宝叔以及老李都听得很认真。
听到长寿村村子中心竟然有一棵吊满尸傀的大柳树的时候，阿宝叔和老李脸色都有些发白。
身为普通人，仅仅只是想象就觉得浑身发寒。
还有那背上有人头的驼背老傀。
更是让人做噩梦的存在。
“你们说那驼背老傀并没有对你们做出攻击行为？”
听两人说完，褚澈陷入了沉思，第一句话就抛出了这个问题。
娜娜一愣，随即想到在长寿村的时候，那驼背老傀似乎真的没有攻击过幸存者。
这种情况实在是奇怪。
诡异和人类是天生对立，诡异遇到人类的时候，大多数时候都是不顾一切的攻击。
除非有一方死亡，攻击行为才会停止。
陈野肯定了褚澈的回答：“没有，这驼背老傀只是围观我们的行为，并且还拥有一定的智商。”
这也是陈野心中的疑惑。
总觉得这驼背老傀在憋什么大招。
褚澈将眼神转向陈野问道：“陈野，你怎么想？”
陈野在心中思索了一下，这才沉重的说道：“我有一种猜测，诡异似乎是在慢慢变强，甚至可能产生智慧！”
陈野之所以这么说，是基于长寿村的驼背老傀，还有杏花镇的纸哭童。
纸哭童的智商可能没那么高，但明显有了自己的想法。
以前这种诡异陈野从来没有遇到过。
陈野这句话一说，现场众人只觉得浑身冰凉一片，心一直往下沉。
诡异已经这么难以对付，如果产生智慧，怕是智慧更加难对付。
现场沉默了好一阵子！
“算了，不想了，反正世界都这样了，还能坏成什么样。”
“从长寿村搜集回来的物资我们分了吧！”
“铁狮还没醒，就由老李代替。”
“之前说好，我拿三成，娜娜三成，陈野和铁狮各两成！”
“几位没有意见吧？”
陈野摇头表示自己没有意见。
褚澈虽然没有进入长寿村，但如果没有他，车队怕是早就不存在了。
至于娜娜，这女人是车队之中唯一的序列2，在长寿村之中也是出力甚多。
说到底，陈野到现在为止，还没有展现自己对于车队的价值，就这么拿两成也是占了大便宜。
第一个被打开的是陈野的背包。
陈野有两个背包，背后一个，胸前一个。
但是两个背包并不大。
几人将天幕下的桌子和椅子全都挪开，打开了陈野的背包。
陈野也没有犹豫，直接就将两个背包里面的东西倒了出来。
第一个背包里几乎有一大半物资是香烟。
华子和荷花，HTS之类的，高低中档全都有。
白酒也有好几瓶。
陈野当时几乎将那小超市里的香烟一扫而空。
另外一个背包里倒是有一些吃的食物，都是一些保障速食品。
辣条和零食什么的很多。
还有一些调味品。
比如老干妈，酱油，料酒，盐这些东西装了不少。
现在是末日，只要还要进食，这些东西就是必不可少的！
几人在这里分配物资自然是引起了其他幸存者的注意力。
周岚和周晓晓姐妹就是被吸引的人之一。
姐妹俩知道陈野他们拿到的物资肯定是她们的好几倍，因此，她们也想来看看，说不定还能和陈野他们进行交易，换到一些她们需要的物资。
看到这么多的香烟和酒，周晓晓眼神之中闪过失望。
“怎么都是这些啊！”
周晓晓小声的说道。
周岚在嘴边做了一个噤声的动作。
周围的幸存者之中也掀起了一些喧闹。
对于有些人来说，这些都是高端货，但是对于另外一些人来说，这些没什么用。
褚澈打量陈野带回来的物资，脸上的表情倒是没什么失望。
“香烟和酒，都是好东西啊，虽然我不抽烟，但这些东西可都是硬通货！”
“以后要是能和其他车队相遇，换一些物资是很好用的。”
“而且这么多烟，重量也轻，很好携带！”
“至于酒，这东西……”
周围不少幸存者看向那些香烟和酒的眼神，充满了贪婪。
如果不是忌惮序列超凡的武力，怕是这时候就要动手抢了。
听到褚澈这么说，周晓晓的眼神之中闪过一丝诧异。
“姐，这些烟又不能吃又不能喝的，有什么好的？”
周晓晓低声和姐姐嘀咕。
“小声点儿，你看看周围人的眼神就懂了！”
周岚小声呵斥妹妹。
周晓晓撇撇嘴：切！有什么了不起的。
不过在说这话的时候，周晓晓还是开始打量周围人的眼神和神态。
周晓晓自己不喜欢抽烟，也不喜欢周围人抽烟，更不喜欢喝酒。
可是当她看到周围人那些赤裸裸的眼神的时候，那一双双贪婪的眼神彻底的让她不明白了。

第43章 分配物资3
野分到了两条华子，两条塔子，外加几盒裙子和其他牌子的香烟。
还有两瓶白酒，外加两瓶老干妈和油盐酱醋等一些调味品。
其他几人分到的物资也差不多，只不过两条华子优先给了陈野。
对此陈野并没有什么不满。
之前说好他分得两成就是两成，陈野认可这个分配方式。
以后若是烟抽完了，可以找褚队长他们再换就是了。
其实在车队的四名序列超凡者之中，除了陈野，其他几人都是不抽烟的。
但烟酒这些东西可是硬通货，就算自己不用也可以拿来和其他人交换物资。
根据褚澈的说法，末日之中有很多这样的车队。
到时候遇到其他车队，说不定还能换一些好东西。
“陈野，你的烟抽完了来找我换！看在队友的份儿上，我算你便宜一些！”
长腿少女扬了扬手里的那条荷花嘻嘻笑道。
“这个可以有，到时候还希望娜姐对我手下留情才好!”
“嘻嘻……”
少女似乎很喜欢陈野的这个称呼，笑的很灿烂，在末日的夕阳下，那一头黑色长发发丝在发着光。
接下来就是娜娜的背包。
娜娜的背包明显比陈野的两个背包要大许多。
就算不是以身体素质见长的序列超凡，长腿少女的身体素质仍旧不是普通人能够比拟的。
少女背后的背包差不多有90升左右，这种背包是那种户外重装徒步爱好者才会购买的，放在末日之前也是至少几千块才能买到的顶级货。
陈野曾有段时间对徒步很感兴趣。
因此对长腿少女的这个90升背包有些概念。
这个90升的户外徒步背包背在一个成年男性身上都不会那么轻松。
但是背在长腿少女的背后却显得轻若无物。
或许这就是序列超凡的能力之一吧。
铁狮曾说过，他觉醒序列超凡之后，身体素质在很短的时间内提升了很大一截。
看来不仅仅是泰坦序列有这个福利，其他序列应该或多或少都有提升。
背包打开，长腿少女提着背包的两个带子，直接将背包里的所有东西全都倒在地上。
足足将地面上堆成了一个小山。
周围幸存者们发出一声声“哇~~~”的惊叹。
这个背包里的物资和陈野的物资有显着的区别。
里面的物资简直就是包罗万象，什么东西都有。
有各种辣条，鸡腿，夹心饼干和巧克力， 甚至还有薯片。
对此陈野都不想说什么了。
每一次出去搜集物资的幸存者们，最不愿意拿的就是薯片，这东西最是不划算，体积大，重量轻，很是浪费空间。
没想到长腿少女竟然拿了这么多。
其中还有很多洗漱用品，牙膏和洗发水之类的。
甚至还有女孩子的卫生用品。
对此陈野也能理解，女孩子嘛，肯定是爱美的，装这些东西无可厚非。
周围的幸存者中，女孩子占大多数，不少女孩子看到这些东西，都是双眼放光。
就像是刚才的那些男性幸存者看到烟酒一样。
其他的就是土豆和面粉大米之类的紧俏物资。
这些东西显然是在村长家大别墅的地窖里找到的。
长腿少女还没完，将另外一个背包里也打开了。
这个背包是少女之前背在前面的背包，比背后那个90升的大背包要小不少。
当这个背包打开，里面的物资出现在众人面前的时候，众人的脸色都变得古怪起来。
这个背包里竟然全都是啤酒！
一罐罐的啤酒堆满了这个背包。
在现在这个时候，这个疯女人去收集物资的时候，竟然还带啤酒？
简直就是……
陈野眼神之中露出惶然的表情，原来如此。
车队之中四个序列超凡每个人都有自己的癖好。
褚澈褚队长喜欢茶，长腿剑仙少女喜欢酒，自己喜欢烟。
也不知道那傻大个喜欢什么。
褚澈的脸上也是一脸的无可奈何，显然已经习惯了娜娜的这般作为。
少女柳眉倒竖，那双好看的眸子将周围的“嘘”声全都瞪了回去。
“看什么看，老娘想拿什么就拿什么！”
幸存者们看到少女的这副凶悍模样，纷纷避开眼神。
“这东西我要了，剩下的咱们再分！”
长腿少女从物资之中找出一罐染发膏笑嘻嘻的说道。
陈野瞟了一眼就没有在说话。
娜娜也不过只是一个十几岁的少女而已，想给自己换个新的发色，谁也没意见。
长腿少女的物资分配很快就结束了。
陈野也分了四罐五百毫升的啤酒，一袋大米，十几斤土豆和玉米，洗发水和沐浴露之类的也分了一些。
只是已经有个把月没洗澡了，分了这些洗发水和沐浴露实在是没地方用。
一想到这里，陈野就觉得浑身不舒服。
要知道，在末日之前，就算是冬天，陈野也是每天都要洗澡的。
几个月不洗澡，陈野都感觉自己快馊了。
对于啤酒，陈野并没有什么特别的执念，打算一会儿找长腿少女把那条荷花给还回来。
老李代替铁狮也分了很多物资，这时候的脸都是笑得咧开了。
在末日之中，物资比什么都重要。
最后是铁狮那大块头的小山一样的大背包。
对于这个背包里的物资，陈野是最感兴趣的。
之前在大柳树下小超市的时候，大块头就是拿着这个大背包疯狂搜集物资。
大块头的大手一伸，直接将整条货架里的物资全都揽进这个背包里了。
那小超市里一小半的物资全都进了大块头的这个背包里。
这个背包显然并不是工业流水线上的作品，应该是末日之后，为了让大块头更好的搜集物资手工改造而成。
此时的背包表面已经有了多处破损，很多地方沾满了灰尘。
装满了物资的大背包被三个幸存者合力才抬到天幕的中间。
阿宝叔当着所有人的面打开这个背包。
鼓鼓囊囊的背包里的东西很快就呈现在所有人面前。
这个背包里的物资相比陈野和娜娜两人的背包就显得纯粹许多。
里面除了大量的物资，就没有其他的东西。
一大包一大包的泡面就不说了，还有七八种挂面，圆的，粗的，扁的，细的应有尽有。
单单是这些挂面就足够一个人吃好久。
陈野甚至还在其中发现了好几箱矿泉水。
看到这些矿泉水，陈野也是眼神微微一亮。
要知道现在可是在沙漠，食物和水一样重要。
之前在杏花镇淘到的水现在也快喝完了。
这些矿泉水正好解了燃眉之急。
而且这些矿泉水的瓶子在这个末日也是紧俏的物资，空瓶子也能用来储存水。
如果在遇到昨天晚上的那种大雨，这些空瓶子就有了用武之地。
其他的还有各种水果罐头和肉食罐头，以及大量的土豆，玉米和大米面粉。
想来这些是从老村长家淘到的物资。
单单是这些东西就占据了一大半的空间。
褚澈褚队长的脸上也终于露出了一丝真诚的笑容。
终于有个让人省心的了。

第44章 三轮车升级完成
最后进行分配的物资也是最多的。
但是分配的速度却是最快的。
按照之前说好的比例，就算仅仅只有两成，陈野面前的物资也堆成了一座小山。
周围的幸存者们眼中的羡慕和贪婪怎么都藏不住，如果不是畏惧序列超凡者的存在，怕是已经有人开始动手了。
陈野扶了扶腰间的柴刀和手弩。
娜娜一声冷哼，手按在腰间的长剑剑柄之上，眼神扫过那些蠢蠢欲动的人，现场的骚乱很快平复。
身为剑仙系列2开锋境的超凡者，只需要一个眼神，就能让普通人丧尽胆气！
“陈野，一会儿把你的车和我停在一起！”
娜娜低声对陈野说道。
陈野微微点头。
这么多物资，要是放在末日之前，都是一些不值钱的东西，就算是堆在大街上也没人多看一眼。
但是现在，这些物资堪比一座金山。
陈野将自己的摩托三轮车骑过来，在车斗中整理出一块空间，这才将所有物资搬进车斗之中。
之前还显得有些空旷的车斗，转瞬就被物资堆满了。
此时车棚升级完成还剩下半个小时不到。
老李也从大巴上带下来两个人，将属于铁狮的物资打包带走，陈野看着那些幸存者将这些物资绑在大巴车的车顶上。
褚澈和娜娜也是一般作为，两人的改装越野车的车顶物资又多了一些。
天边的太阳慢慢西斜，昏黄的阳光洒在沙丘上，让整片沙丘映成金色海洋。
如果这时候能把这样的美景拍下来发朋友圈，肯定能够获得很多赞。
只可惜末日到现在，大部分电子设备没电之后沦为砖头。
另外一边一轮血月已经升上了天空，沙漠的金色海洋被血色替代，让整个沙漠看起来多了一份诡异和不安。
气温也越来越低，陈野从车斗中拿出外套套上，顺便换上稍厚一些的长裤这才好受一些。
已经有幸存者开始做晚饭了。
长寿村虽然死了不少人，但车队之中的物资短时间内却是不缺的。
食物的香气弥漫在沙丘上，空气多了一丝香甜，耳朵边儿多了一些喧嚣。
陈野装模作样的在车上忙活，为的是掩盖一会儿升级成功的动静。
再怎么说他也是旁人以为的机械师序列超凡。
升级完成还剩下十五分钟。
陈野找了几个木棍支撑在车斗上，将几条牛仔裤拆开，简单的搭了一个简易的帐篷。
此时天边的微光已经越来越暗，陈野停车的位置很是巧妙。
一般人如果不是刻意注意陈野，根本就看不清陈野到底在做什么。
而此时的幸存者们早就围着篝火说话吃饭，根本就没有人注意陈野到底在做什么。
十五分钟也不过是一晃而过。
看着倒计时变成“0”。
陈野只觉得眼前一阵阵虚幻，手里的那条女式牛仔裤消失不见，就连车斗里其他的女式衣物此时也都凭空消失。
一个晃神，陈野感觉到自己此时正处于一个半封闭空间。
之前还能看见不远处的篝火，此时却被一面布满补丁的布墙遮挡。
这就……成了？
陈野微微一喜，压抑住心中的成就感，直接从车斗里钻了出来。
借着天边还残存的一些微弱光芒，陈野此时看见的是一个完全不同的摩托三轮车。
车斗的上面加了一个充满补丁的棚子，这棚子很有特点，是一条条牛仔裤，一件件T恤拼接而成。
陈野甚至还在其中看到了一条女式内衣。
简直就是……斯文扫地！
不仅如此，车斗上的棚顶向车斗延伸，一直将车斗上方遮盖，形成了一个小小的遮阳帘。
此时的摩托三轮车看起来很像是末日之间的快递派送车。
在末日之前，快递工作人员们每天就是骑着这样的电动三轮车穿梭在大街小巷，车斗里装满了快递。
在末日之前，这只是一个送快递的三轮车。
但此刻在陈野的眼里，这就是世界上最棒的车。
简直就是越看越喜欢！
他拥有系统，随时随地都有可能升级完成。
现在车斗后面有了一个封闭的空间，以后想要升级物资的时候，陈野就能将物资放在车斗里，也不用担心被人看见，引起不必要的麻烦。
车棚子还有遮阳功能，白天能够避免烈日暴晒。
晚上也能睡在车斗里，至少比睡在露天的环境要强不少。
陈野眼神闪着光，自己距离末日基地车的愿望更进一步。
“哇~~~陈野，这是你的新车？”
就在这时候，一个夸张的赞叹声从陈野身后传来。
听到这个声音，陈野只觉得浑身冰凉一片。
不是！
这人什么时候出现的？
她都看到了什么？
我该怎么办？
逃？
还是……
陈野僵硬的转过身，首先看到的是一双夸张的大长腿，又长又白又细，说是腿玩年也不为过。
少女的手里拿着一罐啤酒，腰间挎着一把长剑，看不清脸上的表情。
是长腿少女娜娜！
“娜娜……你找我？”
陈野的声音微微有些发干。
“噗嗤！嗝儿嗝儿嗝儿……”
少女看到陈野紧张的样子，瞬间明白了陈野紧张的原因。
这男人平时看起来一副老谋深算的样子，现在却是如此可爱。
少女笑的前仰后合，一双大长腿晃眼得紧。
陈野则是被笑的发毛。
这女人……
“嗝儿嗝儿嗝儿……”
“陈野，你这是什么表情，该不会以为我看到了你的秘密，就要杀人灭口吧！”
“嗝儿嗝儿……野子，你也太搞笑了！”
“现在都是什么时候了，人类都快没了！”
“身为序列超凡，谁没有几个秘密啊，笑死我了！”
“嗝儿嗝儿嗝儿……”
陈野：“……”
“放心好了，身为序列超凡，每个人都有秘密，褚队长有，铁狮有，我也有！”
“你这点儿东西，根本就算不上什么！”
“只是没想到，机械师序列竟然如此神奇！”
少女一手提着一罐啤酒，一边走过来上下打量眼前这辆三轮快递车，嘴里却是一边啧啧有声。
“啧啧……”
“以前是一辆自行车，这才过了多久，没想到就能变成这样子！”
“看来，机械师序列比我想象的要厉害得多！”
陈野在一边上也不知道说什么好。
“如果末日有谁能活下来，陈野，你算一个！”
少女在说这句话的时候，声音显得有些低沉。
不过低沉也仅仅只是一秒钟，很快少女的声音就变得明亮活泼，就像是刚才那句话不是她说的一样。
少女转身用一双明亮的大眼睛看着陈野：
“对了，你的酒呢？我拿烟给你换！”

第45章 序列超凡觉醒
陈野之前分到了四瓶500毫升的罐装啤酒。
没想到这么快就被娜娜找上门来。
少女扬了扬手里的一整条荷花说道：“野子，四瓶啤酒，换一条荷花怎么样？这次让你赚大发了。”
之前少女从陈野这里分走的香烟比陈野还多。
她可是足足拿走了三成物资。
“娜娜，你这算盘打得未免也太响了，一条荷花就想换我全部的啤酒？”
陈野点燃一支香烟，眼神睥睨的看着少女。
这时候的陈野才发现，少女的头发竟然变成了粉色。
看来这女人应该是用了那一瓶染发膏。
果然是小女孩，就算是在末日也对自己的外形很在意。
一股浓烈的染发膏味道顺着空气飘荡到陈野的鼻腔，让陈野微微感觉有些不不适。
不对，现在可是大晚上，光线这么暗，我怎么可能看的清眼前女孩儿的头发。
而且她离我这么远，我怎么能闻到她头发上的味道？
这是……
难道我马上就要觉醒序列超凡了。
“陈野，你这个黑了心肝的，这条荷花放在之前也要三五百块，你那四罐啤酒才多少钱？”
少女听到陈野竟然不同意，顿时就大声的不满道。
陈野压下心里的狂喜，和少女开始了砍价：“娜姐，你这话不能这么说，现在可是末日，不管是酒还是烟都是稀罕物！”
最终陈野用四罐五百毫升的啤酒换了少女一整条荷花，外加一条塔子。
至此，陈野手里的香烟总数已经达到了七条多。
有了这么多香烟储备，陈野这个老烟枪在短时间内不担心香烟不够的问题。
少女骂骂咧咧的离开陈野的摩托三轮车。
陈野笑眯眯的将一条华子和一条塔子塞进背包里。
烟头的微弱火光照亮陈野微笑的脸庞。
不得不说褚队长的这种分配物资的方式很公平。
不管是不是你需要的物资，全都按照之前制定好的分配方式分配。
如果还想要更多某种物资，那你们就自己私下交易。
这么一来，大大避免了因为褚队长分配不均，队员们将怒火发泄到队长的身上的机会。
比如现在，娜娜喜欢喝酒，不喜欢抽烟，就拿分到的烟和陈野换酒。
就算是娜娜有点儿吃亏，也不会怨愤到褚队长的身上。
顶多陈野和娜娜自己有点儿小恩怨罢了。
待少女走远，陈野这才开始开始查看自己的身体状况。
陈野发现自己此时的视力竟然比之前强了很多。
就算是在这样的黑夜之中也能看到很远。
不远处一个丰腴少妇跟着一猥琐老头钻进那辆老头乐。
陈野看的清清楚楚，甚至还能看见那老头脸上猥琐的笑容。
这少妇陈野有些印象，她男人之前进入杏花镇没有出来。
后来这少妇又找了新男朋友。
结果新男友永远留在了长寿村。
没想到这次竟然和那老头乐的老头勾搭上了。
这种事情在车队之中见怪不怪。
那些不敢去搜集物资的幸存者，也只能交易自己的某种资源获得生存资源。
在车队里之中，一切都是公平的。
血月洒下的血光竟然对他产生不了多少影响。
虽然不至于到夜如白昼的程度，但比以前也强了太多。
陈野发现自己的听力也比之前强了许多，老头乐里传来的猥琐笑声，他竟然也能模模糊糊的听个大概。
那猥琐老头用一桶泡面就达成了交易。
这老头……
真他娘的……
我这视力和听力未免也太夸张了吧？
陈野连忙询问系统，得到的答案仍旧是正在觉醒中！
不过系统也给了提示，自己目前的状态是序列超凡带来的副作用，强化了超凡者的五感。
很多序列都有类似的副作用。
几分钟之后，陈野这才压下心里的激动开始做饭。
这次分配物资的时候，陈野分到了一些块状酒精，足足有一百多块。
是铁狮从小超市里搜集到的，那小超市的块状酒精几乎被铁狮一网打尽。
之前卡式炉的罐装气已经用完了，好在有这些块状酒精，否则今天怕是又要吃冷的。
陈野今天懒得煮饭，就拿了一些挂面放在锅里，倒了半瓶矿泉水打算煮碗面条对付一下算了。
就算是简单的挂面，在末日也是难得的美食。
“那个……陈……先生！”
就在这时候，陈野听到一个有点儿小心翼翼的声音。
陈野一抬头，看到的是一张病态的脸。
是那戴眼镜的大学生，小傅。
之前在长寿村的时候，所有人都不愿意搭理那老太婆，也就这大学生愿意搭理。
这大学生也是最后回到车队的两人之一。
只是看他现在的状态像是生病了。
经过一夜的大雨，再加上白天的暴晒，现在又是降温，一般人能扛下来已经很不错了。
“什么事？”
“陈先生，能不能换给我一些酒精？”
大学生一边打量陈野的眼色，一边说道。
“你拿什么东西换？”
陈野并不会因为眼前的人可怜，就大方的送出自己的物资。
大学生犹豫了一下，最后一咬牙说道：“我的自行车，不知道可以不可以？”
陈野讶异了一下：“你的自行车给我了，你自己怎么办？”
“我们已经和李哥说好了，我们进大巴车，自行车就没用了！”
“不单单我的自行车可以给你，还有我兄弟的自行车也能给你！”
“我知道陈先生是机械师序列，想必这两辆自行车对您也有用！”
青年有些忐忑的说道。
陈野想了想，最终还是答应了交换，用二十块酒精交换了两辆自行车。
这个价格放在末日之前，那就是诈骗！
青年带着二十块酒精欢天喜地的走了。
不过那两人也不算吃亏。
铁狮的大巴车现在有很多空位，这两人完全没有必要继续拿着自行车，也就只能丢弃。
陈野还给两人二十块酒精也算是废物利用了。
只要有系统，任何物资在陈野的手中都能有用。
比如拆掉这些自行车的配件加固一下车棚。
因为要节约杀戮点的原因，车棚看起来不错，但其实很脆弱，一阵大风就能吹得车棚歪斜。
自行车的车轮也能在车子后面再加一个箱体，这样携带的物资也会更多一些。
陈野想着如何把这两辆自行车达到利用最大化，一边等待晚餐。
期间也有其他幸存者前往褚澈，娜娜和铁狮的车旁交换物资。
车队里其他幸存者的物资是有限的，这些人搜集物资的时候，大部分都把目标放在食物上。
而陈野他们四个序列超凡的物资显然比他们丰富了许多。
想要生活得好一些，仅仅只有食物是不够的。
挂面很快就煮好，陈野还往里放了一根香肠。
连面带汤吃的干干净净，陈野这才满足的躺在沙地上。
休息一会儿就开始改造三轮车。
一个很圆的烟圈飘飘忽忽的往天上飘去。
天上的星星多的比沙漠里的沙子还多。
在末日之前，这么多星星的夜晚几乎是不可能看到。
除了那血红的血月看起来阴森恐怖，其他倒也能慢慢接受。
又是一个很圆的烟圈飘上天。
又是一个……
突然，陈野愣了。
抽烟这么多年，陈野一直都会吐烟圈。
但是连续吐了好几个这么圆的烟圈，倒也是很少见的。
人怎么可能吐出这么圆的烟圈？
陈野猜到一种可能。
序列超凡有数百种，其中还有很多种序列是人们所不了解的。
这是褚澈和自己说过的话。
难道……
陈野狂喜，连忙询问系统。
“系统，是不是已经觉醒完成？”
系统很快有了回复。
【宿主序列超凡已经觉醒完成。】

第46章 超自然途径
就在陈野看到系统提示的这一句之后。
整个人像是被拖入了无尽的星河，这种感觉无法用言语形容。
不是痛苦，没有悲伤喜悦。
一股很是奇妙的能量在全身游走一遍又一遍，像是大海在冲刷身体的感觉。
每一次冲刷，都让陈野全身舒泰。
仿佛随着这些能量的洗刷，身体里的污垢全都被冲刷干净。
这就是序列超凡觉醒的过程？
连大脑都变得清明许多。
这种感觉无法具体用言语形容。
如果非要形容，那就是刚做完桑拿，又花了一个188来了个全身按摩。
随着身体的强化，一大段信息涌入脑海。
似乎这些信息早就藏在基因代码之中，序列针剂只是起了一个引导作用。。
超自然途径，烟之使徒序列1烟徒。
这就是自己的序列超凡！
片刻之后，陈野睁开眼睛，眼神之中的兴奋无论如何都藏不住。
颤抖的手从烟盒里抽出一支华子点燃。
打火机打了几次才点燃。
深深吸了一口，微弱的火光照亮陈野兴奋的眸子。
烟雾从陈野的鼻孔喷出。
这种情况在普通的烟民眼中并不是什么了不得的技能。
只要是个人都会。
但陈野的烟雾却是很不一样。
陈野足足喷出了超过一分钟的浓烟。
周身一米范围之内已经弥漫了淡淡的烟雾，这些烟雾就像是自己的肢体一样，弥漫在周围久久不散。
此时陈野的身影在烟气之中若隐若现。
虽然没有直接增加攻击力。
但这个技能已经让陈野很是满意。
第一个能力：烟气。
这个能力会随着序列等级的升高而越来越强。
如果升到高级序列，可以一口烟弥漫周围数公里范围。
陈野心中微微一动，眼神之中闪烁奇光，周身的烟雾扭动挣扎，一只很是潦草的小兔子挣扎着从烟雾之中挣脱开来。
不过很快就溃散成无序的烟雾。
陈野不甘心，一只由烟雾形成的猫趴在自己的脚边。
小猫打了个哈欠，睁开睡眼惺忪的眼睛好奇的看着陈野。
第二个能力：烟雾初级塑性。
烟雾可以形成任何物体，越是熟悉的目标，塑性的成功概率就越高。
陈野以前养过一只猫，对猫很了解。
因此想要用烟雾模拟一只猫就很简单。
而之前塑性的兔子就失败了。
毕竟陈野没养过兔子，想要模拟就没那么容易。
肺部也是一阵轻松。
以为抽烟的习惯，让陈野的肺部一直都不是很舒服，咳嗽更是老毛病了。
而现在，肺部的舒适让陈野觉得从来没有过的轻松。
这是陈野的第三个能力，也算是一种被动能力：尼古丁耐受。
这个能力看起来对战斗没有什么加成，但却是让陈野最喜欢的一个能力。
超自然途径烟之使徒序列是觉醒的序列超凡能力。
三个能力是烟气，拟态以及尼古丁耐受。
与此同时，陈野也感觉到自己的身体素质得到大幅度增强。
就算比不上泰坦序列那么变态，但也比一般的普通人要强上许多。
如果下次再去搜集物资，陈野甚至可以换一个更大的背包。
我终于成了序列超凡！
我！终于成了！
就在这时候，陈野能够感觉到左眼一阵恍惚。
视力竟然在短时间内急速弱化。
这种感觉让陈野有些慌。
这是……
想起来了。
铁狮曾经提过一嘴，每个序列超凡都要付出自己的代价。
每个序列超凡者都有副作用。
没有例外。
为什么褚澈总是赤脚行走。
自从认识褚澈开始，这位超凡者就没有穿过鞋子。
还有之前听褚澈和娜娜说过几次，觉醒泰坦序列的超凡者智商都会受到一定影响。
这就是泰坦序列的副作用？
烟之使徒序列的副作用是什么？
陈野连忙搜索关于烟之使徒的信息。
很快陈野脸上的喜意淡了不少。
因为陈野能感觉到自己左眼的视力此时已经弱化到了一定的程度，和右眼的视力形成了一个割裂感。
之前因为觉醒带来的身体素质强化正在左眼里衰退。
远处的篝火和人影，原本在左眼的视线里很是清晰，而现在，陈野能够明显感觉到左眼看到的事物都长了一圈毛边。
如果有一面镜子，陈野甚至能看到自己的左眼瞳孔从黑色变成了白色。
烟之使徒序列副作用：左眼视力弱化！
获得强大的力量的同时，也要付出相对应的代价。
左眼视力的弱化正是陈野付出的代价。
……
只用了十五分钟，陈野就接受了自己成为烟之使徒序列的超凡者这件事。
同时也接受了左眼实力弱化的代价。
成为序列超凡就已经代表陈野在末日的生存几率大大提升。
一支烟抽完，陈野接受了自己左眼视力弱化的现实。
在末日，因为一件事情悲伤太久是一件奢侈的事情。
任何事情都要为生存让路。
觉醒烟之使徒序列，成为超凡者，因此付出一些代价提升生存几率是值得庆幸的事情。
晚上的沙漠气温急速下降，陈野呼出的气变成了白雾。
周围不少幸存者，该钻进帐篷里的已经钻进帐篷了。
该钻进车里的已经钻进车里了。
也就剩下陈野一个人在户外。
但陈野此时却并没有寒冷难以忍受。
或许是因为身体素质的提升，对温差的变化也有了一定的抵抗能力。
获得了两辆自行车，陈野打算利用这辆自行车继续改装自己的三轮车。
之前陈野就从铁狮处换了一套修车工具，现在正好用上。
陈野将工具箱从车斗里拿出来，开始卸两辆自行车的所有零配件。
与此同时，陈野也在利用系统的升级工具，开始设计方案。
此时系统升级任务空闲，这简直就是在浪费生命。
在系统的设计图之中，将两辆自行车的车轮拆下，利用车架在车斗上焊接了一个结实的车顶棚框架。
有了这个车顶棚框架，车棚的坚固程度大大增加。
这样一来，车顶还能做一个车顶行李架，一些不那么重的物资就可以放在车顶，就像褚澈他们的改装越野车一样。
同时车斗内也能空出来休息的空间。
至于四个车轮子，陈野打算利用这些车轮子做一个拖挂式车斗，以后有其他的物资可以挂在车尾。
此时陈野已经将两辆自行车拆的差不多了。
得益于身体素质的增强，让陈野拆卸两辆自行车方便许多。
只可惜车架是焊接的，陈野并没有切割自行车车架的工具。
想了想，陈野心中一动，一道灵感闪现。
“系统！可否将眼前的材料升级成车棚加固配件？”

第47章 道貌岸然褚队长
“娜娜和陈野达成交易，用四罐五百毫升啤酒交换了一条荷花和一条塔子。”
“娜娜认为自己被陈野坑了，对陈野很是不满。”
“少女认为陈野是黑了心肝的奸商。”
“铁狮还在大巴车中休眠恢复！”
“大巴车迎来了新的成员！”
“徐娇娇仍然在串联其他幸存者，企图推翻黑暗统治，但并没有起到多少作用，经历了长寿村一事，徐娇娇的威信受到打击。想要推翻公平车队的统治很难！”
“……”
帐篷之中，褚澈褚队长一边调制一桶红色油漆，一边听偷听收音机偷听来的消息。
褚队长听到陈野和娜娜达成了交易的时候，嘴角浮现出微笑。
没想到那看似阴沉的陈野竟然真的能忽悠娜娜达成交易。
听到铁狮还在休眠的时候，褚队长在心里稍稍算了算，预估铁狮应该明天就能醒来。
至于那徐娇娇……
就是那个从鹿城逃亡出来的女人，这女人一直主张男女平等，只是收效甚微。
车队之中四个序列超凡，其中三人是男性，这就让徐娇娇感觉很不公平，甚至曾经一度打算推翻褚队长的统治。
奈何褚队长只是略施小计就让这位女拳运动员狼狈不堪。
没想到这女人一直没有放弃，仍旧在暗中行动。
但她不知道，自己的所有行为，都被偷听收音机听得清清楚楚。
以前的褚澈褚队长还是个正直的阳光青年。
但自从拥有了奇物01257偷听收音机之后，褚队长偷听的癖好就越来越严重。
每天能听到别人不知道的秘密，是褚队长最开心的时候。
谁能想到道貌岸然的褚队长，竟然还有这种不可告人的癖好，竟然喜欢听墙根儿。
整个车队，唯独褚队长知道的秘密最多。
这或许就是拥有偷听收音机带来的副作用。
褚队长哼着歌的提着油漆桶走出帐篷。
没多久，越野车的车身就多了两个潦草的红字：“公平！”
……
【是否消耗三百六十二杀戮点对眼前材料进行升级加工。】
三百杀戮点？
这么贵？
之前用废弃衣物升级车棚仅仅只是花费了两百多杀戮点。
而现在只是改装一些配件就需要三百多杀戮点。
这还仅仅只是改装车棚加固配件所需要的杀戮点。
还没有算上改装拖挂车斗的配件。
如果加上自己之前计划用自行车车轮改装拖挂车斗，杀戮点直接飙升到一千点。
主要是材料不够，需要系统提供一部分材料。
材料是消耗杀戮点的大头。
为此，陈野只能拿暂时搁置拖挂车头的方案，先升级加固车棚。
陈野只是犹豫了一下，就选择了确定。
那一堆自行车的配件上多了一个杀戮倒计时。
“00:59:59！”
一个小时就能升级成功。
这个时间还能接受。
陈野靠坐在车子旁边，点燃一支香烟慢慢等。
利用新得到的能力，一会儿将周围的烟气变成老虎，一会儿变成一条巨蟒。
烟气拟态应该是自己目前最强的攻击手段。
日后遇敌，可以先用烟气遮掩身形，再用拟态发动攻击。
不过拟态这个技能，陈野练习仍旧不得要领。
不管是老虎亦或者是巨蟒，陈野都只是在手机上和电视上看到过。
最熟练的还是拟态小猫和小狗这两种动物。
心中一动，陈野突然想到，如果拟态活物不行，那干脆拟态死物好了。
陈野尝试着用拟态的能力模拟了手弩却异常的顺利。
只是并不具备手弩的射杀功能，只能是个样子货。
就算如此，陈野也是玩的不亦乐乎。
时间不知不觉的过去，陈野尝试模拟自己身边能用到的其他物体，一直到脑海之中传来针刺一般的疼痛感才停止拟态。
休息了许久才让头疼的感觉得到缓解。
夜晚的沙漠是静谧的，除了周围的车子和帐篷发出的小声说话声，就剩下风声。
额……
偶尔还能听到一些不可描述的声音。
这就不必细说。
气温越来越低，好在陈野经过强化的身体素质还能扛得住。
要是在一天之前，别说改装车棚了，就算只是在车棚里待着都会让人冷的发抖。
一个小时的时间很快就一晃而过。
【你的配件升级完成！】
得到系统提示的陈野，连忙站起身走过去。
借着微弱的血月月光，陈野看到之前摆放自行车配件的位置已经多了许多钢管和各种卡扣。
这些配件就像是专门用来制作车棚的配件一样，丝毫看不出这是之前那些自行车配件改装而成的。
陈野欣喜的捡起这些配件查看，和自己的那辆三轮车简直就是绝配。
拿出之前的工具箱，拿出工具就开始在车斗上面安装。
先是用卡扣在车斗上安装基座，然后将一根根铁管固定在卡扣上。
将布满补丁的车棚和支架绑定。
之前的车棚算是软性车棚，只能起到遮阳和形成私密空间的功能。
稍大一点儿的风吹过来，都会让车棚左右摇晃不止。
要是遇到沙尘暴这种恶劣天气，怕是分分钟就会被撕毁。
现在加上固定支架之后，整个车棚看起来更有安全感。
甚至车顶还有一个小小的行李架。
根据系统的设计方案，车顶的行李架可以装载40公斤以内的物资。
虽然没办法和褚队长，娜娜的改装越野车相提并论，但也让陈野很是满足了。
不得不说系统出品的东西质量过硬。
陈野伸手晃了晃车棚的支架，并没有感觉到明显的摇晃感。
陈野将一些暂时用不上的物资全都放到车顶棚上，车斗内的空间顿时空了不少。
稍稍收拾就得到了一个还算宽敞的休息空间，这让陈野很是满足。
陈野合衣躺进收拾好的临时床铺中间，只觉得浑身舒爽。
这比之前躺在车斗里休息更加舒服。
在这个物资极度匮乏的末日，能有这样的一个独立休息空间，不得不说是一种幸运。
如果在一天之前，一辆小汽车和这辆三轮车放在一起。
陈野会毫不犹豫的抛弃自己的三轮车，而选择小汽车进行升级改装。
但此时此刻，看着自己一点点改装好的三轮车，陈野会犹豫。
毕竟这辆三轮车是自己一点一点儿升级改造的。
加了车棚的摩托三轮车，装载能力得到了提升，就算是和周家姐妹的那辆小汽车也不遑多让。
虽然比不上四轮小汽车。
但油耗也比四轮小汽车低太多。
陈野在车斗里美美的翻了个身，打算就此睡去。
突然伸手摸到了一个类似枝条的东西。
陈野伸手拿到眼前一看，却见是一支柳枝。
这是……长寿村大柳树的柳枝？
怎么会在这里？

第48章 你……觉醒了第二序列？
对于长寿村的那棵大柳树，陈野就算是死也不可能忘记。
没有手电筒，身处在漆黑的车棚内伸手不见五指。
陈野仅仅只是伸手摸了摸，也能感觉到这就是那长寿村大柳树的柳枝。
想起来了。
之前从长寿村出来的时候，柳枝绑缚脚腕要将自己拖入黑暗里，好在那时候有黑狗血浸泡过的柴刀就在手边，这才砍断了柳枝。
应该是当时这柳枝就绑缚在脚腕跟着从长寿村出来，一直到现在。
陈野刚想将柳枝丢出车棚外，突然顿了顿。
这可是大柳树的柳枝！
从昨天开始一直到现在，这柳枝竟然鲜活得像是刚从树上砍下来一般，手指头甚至能感觉到脆嫩的柳叶。
一个不可抑制的想法冒了出来。
陈野从腰间摸出手弩，摩挲着手弩的弓弦。
在长寿村的高强度战斗，手弩的弓弦已经磨损严重，预计用不了几次，手弩就会崩断。
没了手弩，自己的战斗力肯定会大打折扣。
不知道这柳枝是否能代替弓弦？制造奇物？
褚队长的偷听收音机让陈野印象深刻。
如果能有一把奇物手弩，自己的战斗力肯定会大大提升。
想到就做。
陈野将柳枝和手弩放到一起，漆黑的车棚内，陈野就那么平躺着，眼前却已经出现了系统界面。
“系统，能不能将柳枝和手弩融合升级？”
系统很快给了肯定的答复。
陈野心中一喜。
“柳枝和手弩的融合，是否能融合升级成为奇物？”
系统也给了肯定的答复。
得到这个答复的同时，陈野的右眼都在发光，甚至连已经异化了的左眼都激动的闪着光。
想都没想，陈野很快就进行了升级的确定。
那可是奇物！
根据娜娜和褚澈的说法，每一件奇物都有自己独特的能力。
也不知道这柳枝和手弩融合会生成什么样的奇物。
想来肯定排名肯定不高。
毕竟柳枝也只是大柳树最不起眼的一部分。
就算是排名一万名以外的奇物，陈野也不会嫌弃。
只要是奇物就行。
不过得到的答复却让陈野很是沮丧。
【升级手弩需要五千杀戮点，杀戮点不足！】
【还请宿主再接再厉，努力积累杀戮点！】
系统冰冷的提示恍若一盆冷水浇头淋下。
七千多杀戮点，经历过一系列的升级改造。
现在也只剩四千出头。
根本就不够！
……
沙漠的夜寒冷超出了陈野的预估。
气温正在以一种夸张的速度飞速下降。
到了半夜的时候，陈野甚至被冻醒一次。
要知道，这还是自己的身体素质已经被强化的结果，却仍旧感觉有些冷。
陈野将自己最厚的衣服找出来堆叠在一起，这才让身子稍微暖和了一些。
不得不让陈野感叹末日之后的温差变化也太夸张了。
幸好白天的时候升级了车棚，要是露天休息，怕是得直接冻死。
车棚虽然不会让空间内的气温提升多少，但总比没有强得太多。
到了早上，气温又再次升高。
起床的时候温度最是适宜，穿着一件长袖刚刚好。
血月已经落下。
天边跳出炙热的烈阳，金色的阳光将沙漠再次染成金色。
昨天晚上的白霜正在以肉眼可见的速度消失。
营地开始有了人烟。
有的幸存者灰头土脸的从大巴车里钻出来。
周围的几个帐篷也有了动静。
昨天晚上留宿帐篷的幸存者，是那几名拥有摩托车代步的幸存者。
这些幸存者没有加入大巴车的队伍，选择了自己生活。
加入大巴车有加入的好处，生活有了保障，但物资却是统一分配的。
加入大巴车之后，所有的物资要交给老李集体分配。
自己独自生活也有独自生活的好处。
起码所有的物资都能自己支配。
只要有物资，在车队里的生活甚至比末日之前更加自由。
末日之前不能做的事情，现在只需要一个面包就能做到。
身材丰腴的妇人从老头乐的车里钻了出来，身后是干巴老头。
老头嬉笑着递给妇人一块巧克力，顺便还冲妇人眨巴眨巴眼，那表情要多猥琐就有多猥琐。
妇人白了老头一眼，扭着腰肢离开了。
周家姐妹带着惺忪的睡眼也从车里钻了出来。
昨天晚上的温差变化让姐妹俩措手不及。
好在姐妹俩早就有所准备，将之前搜集到的羽绒服拿出来穿上才没被冻死。
“哈欠！~~~姐，昨天晚上太冷了！”
周晓晓想起昨天晚上冻得发抖的样子，就忍不住打了寒颤。
自从前些天被其他幸存者看穿了身份，周晓晓也就没有女扮男装。
之前经常戴在脑袋上的帽子也被摘了下来，五官精致，一头齐耳短发显得可爱俏皮又灵动。
身上的服装也换成了女装，在金色晨光的映衬下显得熠熠生辉，比起成熟妩媚的姐姐，竟然半点儿不差。
难怪以前的娱乐圈有“整个娱乐圈都在等着她出道”的说法。
周岚拢了拢脑后的长发，眼角还有惺忪的睡意。
“以前我拍戏的时候也来过焱州，知道焱州早晚温差大，但温差这么大也太不正常。”
“晓晓，下次搜集物资的时候多搜集一些御寒的衣物。”
“知道啦，姐姐！”
“姐姐，我嘴巴好臭，我要刷牙！”
“不行，你疯了，现在可是末日，还是在沙漠，水资源有多珍贵，你不是不知道！”
周岚怒视妹妹晓晓。
最终抵不过妹妹的撒娇，姐妹俩还是找了个没人的地方，两人共用半杯水刷了牙。
大学生小傅刚从大巴车上下来，看到姐妹俩这美不胜收的一幕，只觉得心跳加速，连忙看向别处。
大巴车晃了几晃，一个庞大的身躯也从大巴车内走了下来，对着天边的太阳大大的伸了个懒腰。
“哈欠~~~”
是大个子铁狮。
这货睡了足足一天才醒来，身上的伤口已经好了大半。
不得不说这货的身体素质简直就是夸张。
昨天晚上的低温对于以身体素质见长的铁狮根本就不是事儿。
陈野昨天晚上把所有衣服都拿出来御寒。
这货昨天在车里却是穿着短袖短裤睡觉的，连被子都没盖。
对于陈野这样的老烟枪，早上起床第一件事就是来一根华子提提神。
至于刷牙洗脸什么的，那就别想了。
现在的水资源可比金子还要珍贵。
“喂，野子，你的眼睛！”
铁狮看到陈野的时候，第一眼注意到了陈野的左眼白色瞳孔。
一只黑瞳，一只白瞳，让陈野看起来多了几分诡异。
“没事儿，昨天晚上觉醒了第二序列！”
自己觉醒了序列超凡这件事情，陈野并没有打算瞒着车队里的人。
大家几乎每天都在一起。
车队里就这几十个人，想要瞒也瞒不住。
陈野满不在乎的说道。
而且，觉醒了第二序列，以后分配物资的时候也是有优势的。
“你……觉醒了第二序列？”
大个子铁狮瞠目结舌的看着陈野，憨憨的脸上要多震惊就有多震惊。

第49章 遭遇其他车队
陈野觉醒了第二序列这件事，很快就引起了褚澈和娜娜的惊叹。
不过两人却并没有表现出羡慕的表情。
长腿少女甚至用一种有些复杂的表情看着陈野。
“双序列是不错，但也要付出双倍的代价，你……扛得住吗？”
少女的粉色长发在早晨阳光里发着光，很好看。
“啪！”
陈野点燃一支华子，吐出一口烟气慢慢说道：“管不了那么多，以后的事情以后再说。”
长腿少女对陈野比了一个大拇指。
“不管怎么说，觉醒了双序列终归是一件好事！”
“在这样的末日，能多活一天都是赚的！”
褚队长温和的笑道。
铁狮瓮声瓮气的说道：“野子，你的第二序列是什么？”
陈野吐出一个烟圈，在众人惊愕的表情中，烟气一阵翻腾，从烟气之中挣脱出一只小猫。
小猫围着众人的脚边打转。
烟雾小猫活灵活现。
众人看的目瞪口呆。
小猫是陈野最熟练的一种拟态。
“烟之使徒序列！”
陈野没有想要隐瞒的意思，直接把序列名字说了。
“烟之使徒？超自然途径的一种！”
拥有偷听收音机的褚队长见多识广，很快就给出了自己的反馈。
“超自然途径？”
陈野有些迷惑，从他得到的信息之中，并没有超自然途径这个说法。
“序列超凡超百种，途径你可以理解为大类！”
“比如铁狮的泰坦序列，娜娜的剑仙序列都可以分为近战途径。”
“人类秩序已经崩溃，目前也只能这么分了。”
“你能控烟，应该就是超自然途径！也可以叫超能途径！”
褚队长顺手就给几人科普了一下。
这倒是让陈野好奇褚队长的知识渊博。
车队之中，铁狮以前是大巴司机。
娜娜以前是高三学霸，刚得到一张国内顶级学府的录取通知书，就世界末日了。
只有这位褚队长，从来都不说自己以前的事情，很是神秘。
几人就陈野的第二序列聊了几句，就打算回到各自的车上准备出发。
“队长，今天能不能找到水源？我身上都脏死了！”
长腿少女不满的发着牢骚。
“水源？我也想啊，但是这得看命！”
“靠，你不是领路人序列吗？这点儿事儿办不成？”
“……”
长腿少女毫不客气的嫌弃着队长。
陈野吐出一个烟圈，转身也准备回到自己的三轮摩托车。
每个序列都有副作用，随着序列等级提升，副作用会越来越大。
拥有两个序列的超凡者，代表着要承担双倍的代价。
比如陈野现在白化的左眼。
“啊~~~”
惊叫声刺破了这个还算安静的沙漠早晨。
正在远去的粉色头发少女直接消失了身影。
陈野嘴角叼着烟，转头看向发出声音的方向。
却见一个女人惊恐的指着面前的一个帐篷。
陈野吐掉烟头快步走了过去。
“发生什么事？”
长腿少女按住腰间长剑，面色严肃问道。
“死……死人了！”
惊恐的女人伸出颤抖的手指着面前的帐篷。
少女面色一变，用手中长剑挑开帐篷的帘子。
是一个男人的尸体躺在里面。
男人的身上盖着一个很薄的毯子，整个人缩成一团。
看到这一幕，陈野大致也明白了这个男人的死因。
昨天晚上大降温，这男人没有足够的御寒衣物，冻死在沙漠的夜里。
这男人陈野有些印象，是车队里少数拥有摩托车的几人之一，也是曾经从长寿村逃出来的少数几人之一。
这人昨天晚上没有选择加入大巴车，反而就在营地里搭起帐篷。
进入大巴车虽然看似舒服，但要交出自己的所有物资，交由大巴车统一管理。
因此，很多人都不愿意这么做。
没有物资，在末日就代表着失去了自由。
在末日之下拥有物资，就代表着拥有一切，在某种程度上甚至比末日之前还要自由。
比如那开着老头乐的糟老头。
其他幸存者每天垂头丧气惶恐不安。
只有这老头整天笑眯眯。
褚队长没有干预这些人的选择，就让他们按照自己选择的方式生活。
没想到却冻死在昨晚。
“我早就和他说了，去大巴车，去大巴车！”
“呜呜呜……”
“他就是不听我的！呜呜呜……”
“王八蛋，混蛋……”
女人哭泣着咒骂着，也不知道是在骂谁。
围过来的幸存者一阵悲戚！
似乎看到了自己的未来。
陈野情绪多少也受到了一些影响。
如果不是已经觉醒序列超凡，如果不是拥有足够的物资，如果不是已经升级了车棚。
自己或许也会冻死在昨天晚上。
在这样的末日，死亡是最平常不过的事情。
相熟的幸存者在沙漠上挖了一个大坑，将男人的尸体潦草埋进沙里。
女人站在男人的沙墓前一直掉眼泪。
而陈野的目光却瞄上了那辆摩托车。
那男人死了，但是他的摩托车还在。
说不得还能利用这摩托车升级自己的三轮车。
现在三轮车只靠一个发动机撑着，实在有种小马拉大车的感觉。
前天晚上的雨夜就是最好的证明。
自己的三轮车根本跑不过那些四个轮子的。
甚至连两个轮子的摩托车都跑不过。
三轮车的体积实在太大，物资也太多。
不过看那女人此时的状态，和她谈摩托车的事情多少有些不合适。
至少也要等到晚上吧。
早上九点。
车队准时出发，目的地不详！
相比起前些天的热闹，今天的车队显得格外安静。
褚澈褚队长的那辆改装车车身上赫然多了两个大字，是用红色油漆写的“公平”二字。
字迹歪歪扭扭，但至少还能看出来写的是什么。
本来褚队长是打算在长腿少女的那辆越野车上也写上，奈何少女无比的拒绝。
褚队长只好在傻大个铁狮的大巴车上写。
就连周家姐妹和鹿城逃出来的那辆小汽车也没逃出写字的命运。
等到出发的时候，沙漠的气温已经有些热气。
好在昨天升级的车棚起到了重要作用。
陈野手持车把，头顶的遮阳棚投下一大片阴影，让陈野好受了许多。
铁狮曾经邀请过陈野进入大巴车。
但是被陈野委婉拒绝。
如果真的进入大巴车，舒服倒是舒服了，那自己升级系统的秘密怕是守不住。
还要交出自己的所有物资，那是想都别想了。
在升级了车棚之后，三轮车的重量增加了至少几十斤，再加上昨天分配的那些物资。
三轮车增加了不少重量。
再加上车棚带来的风阻。
就算陈野将油门拧到底，仍旧跟不上前面的车队。
现在的车队没有骑自行车的，也没有徒步的。
陈野就成了车队里的吊车尾。
就连那猥琐老头的老头乐都比陈野的三轮车要快。
好在沙漠公路路况不错，就算很多路段被沙尘覆盖，但还是有路可走，只是会稍微麻烦一些。
如果真的是在沙漠行车，陈野这辆三轮车怕是要抓瞎了。
与此同时，每当车子开过有些起伏的路段的时候，车辆松松垮垮，左摇右晃，仿佛下一秒就要原地散架。
这就让陈野不由得担心自己这辆车会随时坏在路上。
当初为了节约杀戮点，陈野对于这辆车的大梁几乎没有加强，只要能用就行。
随着车辆升级改造，底盘大梁的问题也显得越发的严重。
车辆再次升级迫在眉睫。
就在陈野计划如何搞到那辆摩托车的时候。
却听见褚澈褚队长的越野车传来喇叭声。
“注意！注意！前面有情况！”
“前面有情况！”
“全员戒备！”
陈野眯起眼睛看向前方，却见车队的正前方有十几辆车停在路上。
这是遇到其他车队了？
早就知道这世界上还有其他车队，只是没想到现在就能遇上。

第50章 要换车了
车队的喇叭里传来这句话的时候，整个车队里瞬间弥漫着一种紧张的气息。
车队的速度也随之慢了下来。
周晓晓从车后座下面拿过一根棒球棍，神色紧张的看着前方。
奈何前方被大巴死死挡住，根本看不清前面的情况。
“姐！”
“没事，车队里面有褚队长，有娜娜，还有……陈野，他们可是序列超凡，没事的！”
周岚也有些紧张。
周岚早就猜到末日之下，不可能只有自己等人这一队车队，肯定还有其他幸存者。
只是没想到这么快就遇到了其他幸存者。
但是……遇到其他幸存者，并不是一件值得高兴的事情。
……
陈野在听到褚队长的大喇叭声音的时候，第一时间降低了三轮车的速度，顺手摘下腰间手弩。
左手把着车龙头，右手开始单手上弦。
“嘣~~~”
早就不堪重负的弓弦应声而断。
来不及可惜，将手弩扔在一边，摘下腰间的柴刀。
和周家姐妹一样，陈野在听到其他车队的信息的时候，第一时间就是戒备。
在末日，有时候人比诡异更加可怕。
整个车队都保持着相当的谨慎。
经过强化之后的右眼很快就发现不对劲了。
之前的喇叭声对方车队应该是听到了才对。
结果对方却一点儿反应都没有。
难道是诡异？
不对！
如果是诡异，褚澈怎么可能还带着车队往前走？
前面的情况越来越清晰。
终于看清楚了。
前面是有一队车队。
大约有几十辆车的样子，打头的那辆似乎是一辆越野车，整个翻倒在公路旁边的沙漠里，半边车身都埋在在沙子里。
剩下的车辆都挤在一堆，似乎是发生了不同程度的追尾。
这简直就是一个大型车祸现场。
还有几辆车子似乎是被大火烧过，黑乎乎一片。
几十辆车就那么拥堵在沙漠公路上。
沙漠的高温烤的远处的车祸现场一片模糊。
此时的室外温度至少四十度以上。
公平车队的动静并没有引起车祸现场任何反应。
就连一个人影都没有。
陈野皱起眉头。
这情况很不对劲。
随之褚澈的车也停了下来。
其他的车辆也纷纷停下。
赤足青年从车上下来，抬眼往陈野这边看了一眼，又看向远处。
青年从地上抓起一把沙子丢进嘴里咀嚼起来。
应该是发动了领路人的某种能力。
陈野停下三轮车，穿着大裤衩和防晒衣走向褚澈。
娜娜和铁狮也都从各自的车上下来。
“队长，什么情况？”
戴着遮阳帽帽和墨镜的长腿少女声音有些烦躁。
任谁离开车里的空调，都会觉得烦躁。
就算如此，少女的手也没有离开腰间的剑柄。
陈野打量了一眼少女脸上的墨镜和防晒帽，有些羡慕。
在这种太阳光强照的情况下，有个墨镜和防晒帽简直就是幸福。
褚澈眼睛微微眯起：“你们都看到了，前面有车队发生了车祸，我们过不去！”
“有诡？”
少女眼神警惕！
前面车队的情况她还是看到了，自己这边闹出的动静也不小，结果前面一点儿反应都没有。
要说没点儿问题，谁都不信。
褚澈摇摇头：“没有诡！”
“这还不简单，小傅！去看看！”
铁狮瓮声瓮气的说道。
前半句是对众人说的，后半句是回头对大巴车里喊的。
戴眼镜的大学生从大巴车上下来，骑过一辆摩托车快速冲向前方。
陈野认识这辆摩托车，正是早上的那辆。
只是不知道这辆摩托车怎么就落到了大学生的手里。
很快小傅就回来了，脸上带着很奇怪的表情。
“小傅，前面什么情况？”
“铁哥，队长，娜姐，野哥，前面车里没人！”
清澈愚蠢的大学生将现场所有人都叫了一遍，这才说起自己看到的情况。
“前面没人？连尸体都没有？”
“没有，所有车里一个人都没有……”
小傅说起自己看到的情况。
现场众人面面相觑，你看看我，我看看你。
“要不，我们去看看？”
陈野叼着烟说道。
“也只能这样了！”
众人回到自己的车里。
车队很快启动，缓慢的往前面移动，带着三分小心和三分试探，还有三分贪婪。
陈野却感觉到心里有点儿小小激动。
如果前面的车队真的没人。
那是不是就可以换辆车了。
自己这辆三轮车虽然被改装的还不错，但比起四轮的越野车还是差太远。
要是能弄一辆越野车升级改装……
单单是想想就觉得很激动。
距离车祸现场还有五十米的时候，车队停了下来。
铁狮最先下来。
庞大的身体大踏步的走向车祸现场，给人一种难以想象的安全感。
长腿少女不知道什么时候出现在越野车的车顶，手握腰间横剑，准备随时应对不测。
虽然之前有小傅的打探，但谁也不知道等自己这群人靠近会发生什么。
如果不是这种小心谨慎，怕是车队早就不存在了。
陈野猛吸一口烟，一根华子被陈野一口抽了将近一半。
浓烈的烟气从鼻腔喷出来，很快在周围形成若有若无的烟瘴。
一声小猫的叫声从烟瘴之中传出。
陈野的右眼目光灼灼的盯着远处的那庞大身影。
待看到那大块头对着自己这边做出安全的手势的时候。
陈野的心终于放松了。
随即兴奋的情绪很快涌了上来。
这么多车，说不定自己能弄到一辆合适的。
那自己就不用开这辆破烂三轮车了。
自己终于也是有车一族了。
仅仅只是想想就兴奋。

第51章 备选方案的备选
在现在这样末日的背景下，一辆好车的作用是无可替代的。
领路人序列的超凡者带领车队在路上不停的迁徙，一辆能够装载物资，还能提供庇护的改装越野车，就是幸存者们最羡慕的财产。
车队里的那两辆改装越野车，不少人都很羡慕。
如果要是在现在的城市之中，想要弄到一辆无主的车并不难。
但没人敢去。
那些越是人口集中的大城市。
现在就越是恐怖。
褚队长带领幸存者们选择路径的时候，都是离这些地方越远越好，大部分是那些人烟稀少，人迹罕至的路。
只有这样的路径选择，才能逃避诡异的追杀。
因此，想要弄到一辆车并不容易。
更别说弄到一辆合适的车了。
当看到前面有数十辆车发生的时候，不少幸存者抱着和陈野一样的激动心态。
数十辆车停在那里，就不信能够找不到一辆合适的车？
“呀吼~~~先走一步！”
一个骑着摩托车的青年呼啸着从陈野的三轮车旁边冲过去，顺便还对陈野扬了扬眉。
似乎是在挑衅，又似乎是在得意。
车队里一共四名序列超凡，只有陈野的三轮车最是破旧不堪。
“小伙子，加油，说不定今天你就能得到一辆好车，老头子我先走一步！”
老头乐也从身边呼啸而过。
要是放在以前，陈野的三轮车比老头的老头乐，谁快谁慢嗨很不一定。
但是陈野加装了车棚之后，就算是把油门拧到底，速度仍旧提不起来。
陈野嘴角微微一勾，眼里闪现一丝阴险的戏谑。
这些人还真把序列超凡不当超凡了。
刚刚冲过陈野身边的那摩托车车轮打滑，一声惨叫，直接翻进公路边的沙漠里。
摩托车摔倒在公路地面，直接挡住老头乐的前路。
谁能想到这老头乐左一扭右一拐的，竟然轻松无比的绕过拦路的摩托车。
“臭小子，让你嘚瑟，现在遭到报应了吧，哈哈哈哈……”
这老头甚至还嘴贱的嘲讽了摔得七荤八素的摩托车骑手。
气的摩托车骑手哼哼唧唧破口大骂。
三轮车也灵活的绕过倒在地上的摩托车，慢腾腾往前行驶。
数十辆车子发生的大型车祸现场，以前也只有在新闻上看到过，总觉得那只不过是新闻罢了。
当三轮车开到近前的时候，陈野才能感觉到车祸造成的震撼。
撞的最严重的几辆车已经完全变形，甚至看不出车子的形状。
还有几辆车已经烧的只剩下车架子。
可就是没有看到人。
不说活人了，就是尸体都没有一具。
这是一桩极其诡异的事情。
陈野停好三轮车，点燃一支塔子，吐出烟气，身边环绕的烟云再多几分。
烟雾拟态的小猫围绕在脚边。
几个幸存者注意到了陈野的情况，偷偷的看向这边，眼神又是羡慕又是忌惮。
“姐，不是说陈野是辅助序列吗？怎么看着有点儿不像啊！”
周晓晓在接触到陈野的目光之后，连忙扭过头低声对姐姐说道。
周岚倒是对陈野露出一个善意的微笑，这才说道：“不知道，别多管闲事，赶紧去看看还有没有我们能用的物资！”
姐妹俩也停好了车，快步走向那大型车祸现场。
此时的幸存者们就像是拾荒者，纷纷满怀期待。
陈野打算寻找一辆撞得不是那么严重的车子作为代步。
自己有系统，只要不是很严重，都能修复如初。
车祸中心的那几辆车肯定是不考虑了。
陈野最先靠近的是一辆两门版的小轿车。
这辆车曾经被网友们戏称为剁椒鱼头，在末日之前，这辆剁椒鱼头可谓是风靡全国，不少宝妈或者上班族都喜欢开这辆车。
虽然续航不过百公里，但也能满足这些人群的日常使用。
因此销量十分恐怖。
陈野之所以看上这辆车，主要是因为这辆车离得最近，而且车况比较完好，几乎没有什么磕碰。
充电问题虽然是个麻烦，但对于陈野来说，也不是不能解决。
弄两块太阳能充电板升级一下，应该就能解决电源问题。
日后也不用冒险去寻找汽油。
这是陈野看中的一个点。
只是这车的后备箱几乎是没有，只能用后座当做储物空间，车顶也能解决一部分。
和自己的三轮车的车载空间几乎不能比。
陈野也只是想先看看罢了，至于选不选，一会儿再说。
也有其他幸存者看中了这辆车，但是看到陈野走了过去，这些幸存者就只好止步走向其他车子。
走到车子旁边，透过车窗玻璃往里看了看，发现车厢里空空如也。
倒是在驾驶舱旁边有一个墨镜，这倒是让陈野大喜。
每天在沙漠里行走，太阳直射不单单让温度升高，那刺眼的太阳往往让人睁不开眼睛。
伸手拉开车门，却发现车门已经锁住了。
改造过的身体拥有超过常人的力量。
陈野一用力，直接将车门暴力拉开。
一阵撕裂声之后，车门被拉开。
车厢内立刻涌出一股热浪，同时也带着一股塑胶被烤熟了的味道。
顾不得那么多，陈野直接让烟雾小猫冲进车子里，叼着那墨镜放到自己的手里。
经过几天的练习，烟雾小猫这点儿事儿还是能做到的。
将墨镜戴在脸上，瞬间感觉眼睛舒服多了。
隔绝了刺眼的阳光，眼前看到的世界清晰了许多。
如果是在末日之前，一个墨镜而已，根本不可能让陈野如此开心。
但现在是末日，每一点物资都弥足珍贵。
陈野坐进车里，准备打火试试眼前这辆剁椒鱼头的车况。
结果车辆一点儿反应都没有。
显然时间太长，这辆车的电瓶已经亏电，无法启动。
陈野微微有些遗憾，只能寻找一下车子里有没有其他的物资。
可惜并没有找到什么有用的东西。
就在陈野准备去看看其他的车子的时候，一个念头在陈野的心里升起。
陈野把手放在车上，眼前出现系统对话框。
“系统，监测车辆状况！”
系统很快给出了回复。
【车辆完好度89%，基本完好，目前处于亏电状态！】
陈野很满意的关上车门。
这辆剁椒鱼头不错，当做备选方案好了。
再去看看其他的车。
不远处还有一辆牧马人，只是已经侧翻。
几个幸存者在围着打转，过去看看，说不定有惊喜。

第52章 意外之喜
车祸现场数十辆车，其中不乏一些高档豪车。
陈野甚至在其中看到一辆南子，还有几辆曾经只是在电视上或者手机上才见过的。
但这些车都被撞得面目全非。
那辆价值千万的南子被撞得车头稀巴烂，只是远远看一眼，陈野就知道如果想修复这辆车，没有数万杀戮值是想都不要想。
选车就要选最实用的，最好是强劲的动力，足够的后备箱，耐用的品质，节约燃料等。
最重要的是节约燃料。
毕竟不是什么时候都能找到足够的汽油。
陈野自己还欠褚澈褚队长一桶汽油没还。
不远处的那辆牧马人可谓是鼎鼎大名，只要稍微对越野车了解一些的人，都知道这辆车。
在末日之前，每次这辆车上街的时候，都会吸引不少路人的目光。
硬派越野车的名声，让这辆车成为很多人的dream car。
几个幸存者围着这辆车说着些什么。
甚至还有人打算将这辆车从沙子里翻过来。
但奈何车子陷入太深，如果不借助工具很难做到。
看到陈野过来，这些幸存者的眼里都闪过一丝忌惮和无奈。
如果陈野看上了这辆车，他们就要放弃了。
幸存者和序列超凡相遇，他们只能退让。
现在可是末日，拳头大才是真理。
陈野检查了一下车况。
车门似乎是被撞击过，整个车门往里凹陷，刚才就有幸存者想要打开车门却没有做到。
一般车身陷在沙子里，看不到轮胎的情况。
露出沙子的两个轮胎之中，其中一个轮胎已经破了，干瘪的挂在轮毂上。
车顶也似乎是被什么重力敲打过，破了很大一个口子。
就连露出来的底盘也微微有些变形。
“系统，监测眼前的车况！”
陈野把手搭在车门上。
【车况完好度69%，需要彻底维修！目前车辆无法驾驶。】
69%？
陈野咂了咂舌，觉得这个完整度不高不低。
不过相比之下，陈野并不愿意放弃这辆车。
“系统，如果完全修复这辆车，需要多少杀戮点？需要多少时间？”
【完全修复需要七天零十二个小时，需要杀戮点一万三千七百二十八点杀戮点。】
“……”
听到需要这么多杀戮点和这么多时间。
陈野只能放弃。
现在这种情况，根本没有这么多时间来维修这辆车。
一万多的杀戮点也让陈野望而却步。
突然，陈野眼睛一亮，因为他从玻璃里看到车子的后备箱内似乎是有什么东西。
陈野拉住后备箱的把手……
几分钟之后，后备箱终于被陈野暴力拆卸。
为此陈野还专门回到三轮车里找来了工具。
这还是身体素质加强之后，否则换个普通人想都不要想。
后备箱里的东西让陈野眼前一亮。
是两个三十升的油桶。
这种油桶是长途穿越爱好者必备，专门用来当做备用的油桶。
油桶上还有一排英文字母，陈野不认识，但能感觉到这两个油桶应该价值不菲。
并且其中一个油桶还是满的。
这倒是让陈野大喜。
提着另外一个空的油箱，陈野心里冒出来一个想法。
这么多车，他们车身自带的油箱里肯定还有汽油。
自己不如搜集一些。
想到这一点，陈野一抬眼的时候，发现已经有人开始这么做了。
陈野连忙打开这辆车的油箱盖子，从后备箱里找出一根管子开始搜集。
这辆牧马人的油箱里所剩不多，陈野只感觉自己装了一小半就没有了。
陈野把目光看向其他车。
半个小时之后，陈野这才把第二个三十升的油桶装满。
看着还剩下几辆车没有搜索，也只好便宜其他人了。
陈野继续挑选合适的车。
很快陈野就失望了。
现场的车子很多，几乎一大半多少都有些毛病。
不是发动机有问题，就是车辆底盘有问题……
对于一辆车来说，这些可都是大问题。
挑了一圈之后，陈野勉强找到一辆完好度最高的。
比之前的那辆牧马人完好度还要高，已经达到了76%。
这是一辆霓虹产的牛头标越野。
这辆车的车标简直再熟悉不过，在某些道路复杂的地区，这种牛头标随处可见。
除了车身有些破损之外，倒也没有其他问题。
如果陈野想要换这辆车，那就要修复这辆车。
陈野可以不要求其他地方的修复，只要求让这辆车能上路就行。
可就算是这样的要求，也至少需要半天时间。
这几乎是一个不可能的任务。
别说半天，刚才褚澈说了，四十分钟之后出发。
重要的不是杀戮点的问题，如果仅仅只是杀戮点的问题，陈野还能想办法。
比如今天修一点，等杀戮点攒够了，再修一点儿。
又或者向系统尝试借贷一点儿。
修复需要时间。
陈野已经放弃了想要换车的想法。
难道换车只能是自己的奢望不成？
陈野不甘心。
空入宝山而不会，不是陈野的风格。
陈野的目光在自己那辆三轮车和周围的车辆身上打转。
一个想法涌入脑海。
既然没办法换车，那不如把这些车子上的配件拆下来，用来升级自己的三轮车。
三轮车动力不足，车身也松松垮垮，轮胎也是用摩托车的轮胎改的。
刚才那辆牧马人的轮胎可是全地形胎，比自己的摩托车轮胎强多了。
那发动机也很强劲，还有那非承载的硬派大梁……
越想越是心动。
就在这时候，耳边传来轰隆隆的响声。
扭头看去，是铁狮这个傻大个，傻大个变身三米小巨人，硬生生将一辆黄色校车从沙子里拔了出来。
周围的幸存者们都看呆了。
这辆黄色校车比之前的那辆大巴车要大得多，各方面看起来也比之前那辆大巴车强上许多。
很显然，傻大个应该是找到了能用的车子，打算换一辆。
老李已经开始检查这辆黄色校车，并且指挥其他幸存者开始往这辆车里搬东西。
陈野眼睛一亮，如果自己换铁狮的那辆大巴车也不错。
“铁狮……”
陈野连忙走过去和铁狮交流。
很快陈野就败兴而归。
根据铁狮的说法，这辆大巴车昨天晚上就发生了很严重的事故。
本来今天早上就打算请陈野这个机械师序列维修这辆大巴车。
好在车上有人懂维修，这辆车才勉强上路。
此时这辆大巴车已经无法启动。
陈野用系统探查了一下，铁狮说的没错，大巴车确实已经出现了严重的问题，想要恢复行驶能力，至少也需要三个小时。
并且这辆大巴车接近三十的油耗，也让陈野退而却步。
没办法，只能按照以前的计划了。
拆配件改装三轮车。

第53章 不甘心和行动
就在陈野准备拆车的时候，眼神微微闪烁。
与其拆车用零件升级自己的三轮车。
不如用牵引绳带着那辆牛头标越野，等晚上休息的时候再慢慢维修？
这个方案似乎比拆车升级自己那辆破三轮车更加划算。
就算杀戮值不够，慢慢维修就好了。
只是想要把那辆牛头标的越野车弄出来有点儿麻烦。
这车完全无法启动，只能用人力将这车子从沙子里拉出来。
就算自己经过强化的身体，也做不到这一点。
除非自己是和铁狮一样的泰坦序列。
马上就要出发了，动作要快一些才好。
况且那辆车偏离公路还有些远，如果是普通人，想要把那那么大的车子弄回到公路上，没有重型器械几乎不可能。
如果是泰坦序列的大个子，说不定能行。
要是有块手表就好了，之前在长寿村寻找到的那块电子表，到现在也没能充上电。
就在陈野去和傻大个商量着怎么把那辆大车弄出来的时候。
不远处的沙子动了动，一只腐烂的沙漠蜥蜴从沙子里抬起头来，绿色的眼睛往车队这边看了看，似乎是在确认什么。
仿佛是得到了某些信息，这只腐烂的沙漠蜥蜴转头奔向远方，速度极快。
其实这样腐烂的沙漠蜥蜴不单单这一只。
就在陈野他们下车的时候，就有这样的腐烂蜥蜴用绿色的眼睛盯着这群幸存者。
与此同时，褚澈褚队长的脸色就变得不是那么好看了。
今天遇到车祸现场完全在他的预料之外。
领路人序列能够感应到诡异，但对于车子或者人的感应就不是那么清晰。
如果放弃搜索这些物资，别说陈野他们不答应，就算是褚队长自己都不同意。
因为这一场意外的停留，打乱了之前的行进计划。
在感应之中，车队最近的诡异距离车队有二十公里，一直停留在原地一动不动。
还有那头一直跟在车队后面的诡异。
早上车队开拔，已经将这头诡异甩出了感应范围。
可是当褚队长看到一头腐烂的蜥蜴快步爬向远方的时候。
褚队长的脸色变了。
褚队长集中注意力，感应那只远去的腐烂蜥蜴。
这是……
诡异的气息。
这一只只的腐烂蜥蜴竟然是诡异！
这些腐烂的蜥蜴诡异气息极其微弱，如果不是刻意去感应，根本察觉不到这些腐烂蜥蜴的存在。
褚队长脸色微变，再次扩大自己的感应范围。
很快褚队长的脸色就发生了变化。
之前那只在二十公里处的诡异动了。
此时距离车队只有十八公里。
褚队长的冷汗顺着额头滑落。
“死啦，全都死啦！一个都跑不脱！”
偷听收音机突如其来的声音让褚队长的焦虑感更加严重。
也不知道这偷听收音机听到了什么，此时却是一口的川渝火锅味儿。
“阿澈！”
阿宝叔刚刚将一桶汽油装进后备箱，就看到褚澈的脸色不对，就连那台古怪的收音机也发出渗人的声音。
“阿宝叔，通知所有人，现在，立刻马上走！”
“不是还有半个小时吗？”
“没有时间了，立刻，马上走！”
褚队长的脸色十分严肃，脸上还有一丝惊慌。
阿宝叔意识到事情严重，一把钻进车里。
“注意！注意！注意！”
“所有车队成员，现在！立刻！马上出发！”
“所有车队成员！立刻出发！立刻出发！！！”
仓促的喇叭声突然出现，惊得还在兴奋搜集物资的幸存者们齐齐一呆，纷纷抬头看向这边。
“放心好了，野子，你之前在杏花镇帮过我，又在长寿村帮过我，你的事儿就是我的事儿。”
“我肯定帮你。”
就在铁狮拍着胸脯子保证的时候，阿宝叔的声音从喇叭里传了出来。
陈野的脸色一变，就连铁狮的脸色也不是很好看。
其他的幸存者见状，脸上纷纷出现惊慌的表情，一个个慌忙跑向自己的交通工具。
褚澈褚队长那辆车身用油漆写着“公平”二字的改装越野车已经发动。
发动机发出咆哮声冲向那些还在公路上的车。
这些原本还在公路上的车被这辆改装越野车推下路。
变故来的措手不及，陈野脸色十分难看。
他相信褚澈这么做肯定是有原因，肯定是因为发现了危险，这才不得不走。
可是，自己好不容易找到合适的车，现在离开实在不甘。
难道，真的就要让到手的鸭子飞了不成？
不甘心啊，不甘心！
“野子，我们……怎么办？”
那辆刚得到的黄色校车里已经挤满了人。
老李正在冲铁狮招手，示意铁狮快点儿回车上。
陈野看了看铁狮，又看了看远处的那辆牛头标越野。
一咬牙说道：“铁狮，帮我一次！我不想放弃。”
在陈野说出这句话的时候，铁狮的眼神慢慢变得坚定。
“好，不过，野子，时间怕是……”
陈野再次依依不舍的看了远处那辆牛头标越野，咬咬牙说道：“改变计划！”
就在这时候，褚澈的那辆改装越野车似乎是被拦住了去路。
因为公路上的汽车实在是太多，巨大的阻力拦住了去路。
就在这时候，另外一辆改装越野车突然冲了出来，直接怼在褚队长的车屁股上。
是长腿少女娜娜……
两辆越野车带着强大的动力缓慢的在车祸中心开辟出通道。
身后的其他车辆也都动了起来，纷纷跟上。
与此同时，陈野也行动了起来。
陈野带着铁狮飞快冲向那辆倒在路边的牧马人。
这所以选择这辆车，主要是因为这辆车距离公路最近。
想要把这辆车带走不容易，但只是拆掉一些配件还是很简单。
陈野带着工具飞快的走到车旁，手里的动作快成了一道残影。
四个车轮连带着轮毂被拆了下来。
接下来就是发动机。
“野子，我来！”
却见铁狮已经膨胀成三米高的巨人，一伸手抓住前车厢里的发动机，用力一扯。
那发动机就像是人的心脏一样，直接从里被摘了出来。
陈野都看呆了。
这傻大个。
“铁狮，陈野，快走！”
褚队长的声音从喇叭里传来。
急迫的声音显示现在情况紧急。
陈野咬咬牙：“铁狮，走！”
“好！”
铁狮瓮声瓮气的回答，一手抱着这辆牧马人的心脏，一手提着一个车轮对着公路就丢了过去。
四个车轮带着呼呼风声，砸在陈野的三轮车旁，三轮车被震得一阵摇晃。
来不及想更多！
铁狮抱着发动机冲向那辆黄色校车。
至于陈野，快速将四个轮子丢在三轮车的车斗里，压得三轮车左摇右晃。
打火！
由于载重过大，排气管排出一阵黑烟才动了起来。
陈野松了一口气，最后看了远处那辆牛头标的越野车，恋恋不舍移开目光。
可就在这时候，陈野的目光落在了那辆剁椒鱼头的身上。

第54章 烟之使徒的另一种用法
幸存者们不明白为什么之前说好还有四十分钟，为什么转眼就要离开。
但没有人对褚澈的决定表示反对。
就连陈野自己，对于褚澈的这个决定也没有丝毫怀疑。
撞开一条穿过车祸现场的通道，车队快速离开这个大型车祸现场。
其中不少人看着远去的车祸现场依依不舍。
不单单只有陈野想弄一辆车。
其他幸存者也有这个想法。
酷烈的阳光让体感温度达到四十多度，地面温度就更不用说，肯定更高。
等陈野坐在车上的时候，才发现自己的鞋底已经被烫掉。
好好的一双鞋子直接废掉，让陈野心疼不已。
这可是末日，想要再找到一双鞋子都不是一件容易的事情。
就连迎面撞来的风，都让陈野感觉到有些发烫。
汗水还没有滑落到下巴，就已经被高温蒸发，只留下一撮白盐贴在鬓角。
仅仅只是刚才下车那么一会儿，裸露的皮肤已经被烫的发红。
唯一值得安慰的，是车棚还能遮挡一些阳光。
让陈野能享受片刻阴影。
从那辆剁椒鱼头里找到的墨镜，遮挡了很多刺眼的阳光。
如果不是前面越来越远的车队，陈野的感受会更好。
陈野的这辆三轮车在装载了大量的物资和四个硕大的轮胎之后，速度已经慢到极致。
而三轮车的后面还带了一辆剁椒鱼头。
没错，就是那辆停在路边的剁椒鱼头。
陈野实在是不甘心，于是就用一根绳子牵引着这辆剁椒鱼头。
打算将这辆剁椒鱼头也带走。
这辆车的完好度是最高的，如果能和自己的三轮车进行改装。
再弄一块太阳能充电板升级。
说不定自己这辆三轮车还能变成油电双混系统。
以后就算是没有汽油，也不用担心续航的问题。
好在这辆车不算重，否则就算是陈野再是如何的不甘心，怕是也没办法拖动这辆车。
以前这辆三轮车是小马拉大车。
那么现在则是小马拉坦克。
油门已经拧到底，速度仍然提不起来，也就和一个骑自行车的人差不多。
“姐，你看陈野这样子，简直就是贪心不足蛇吞象。”
“他那三轮车都装满了，肯定跑不动啊。”
“也不知道丢点儿东西，要是被诡异追上……”
周晓晓撇撇嘴，似乎是很不屑陈野这种愚蠢的做法。
也不知道为什么，自从长寿村之后，周晓晓就对陈野的感观发生了变化。
经历过上次的事件之后。
周晓晓已经很清楚的明白，普通人在末日之下是很难活下去的。
可能就在明天死在迁徙的路上。
也可能后天物资断绝饿死。
一直能活到现在，不是姐妹俩厉害，而是运气好。
因此，周晓晓想要修复和陈野的关系，寻求一些庇护。
但她实在拉不下脸来去讨好其他人。
末日之前，她可是娱乐圈众星捧月一样的存在，还没有出道就被无数人看好。
一个原本这样身份的人，想要改变自己的观念。
别说几个月。
有些人一辈子都没办法接受改变。
每次看到陈野的时候，周晓晓总是忍不住关注一下这个人。
但是每次和陈野对视的时候，周晓晓又忍不住移开目光，内心惶恐。
她很清楚的知道，陈野这样的男人，如果真的遇到危险，他是真的很有可能拿自己做挡箭牌的。
比如当初在长寿村。
周晓晓可是亲眼看到陈野拿那老太婆当替死鬼，并且一点儿愧疚都没有。
至于为什么周晓晓就看准了陈野，而不去寻找其他序列超凡。
相比起其他序列超凡，陈野无疑是最好的选择。
因为只有陈野是一个人。
比如褚队长，比如铁狮或者娜娜，这些人身边都已经有自己固定的圈子。
周晓晓想要融入进去很难。
“晓晓，我发现你最近很关注陈野，你该不会……”
“姐，你胡说什么，我只是想修复和他的关系而已！我只是单纯的想利用他罢了。没你想的那么龌龊！”
“你……利用他？得了吧，晓晓，小心玩火自焚。”
“才不会！”
“姐，要不我们带他一程，他的三轮车动力不足，已经跑不动了。”
周岚看了一眼后视镜。
陈野的车子确实是越来越慢。
眼看就要被车队甩的远远的。
而那陈野却是一点儿都不慌，甚至还有心思抽出一支烟。
周岚心里吐槽：这个男人，当真是不知道说他什么好了，这个时候竟然还有心思抽烟。
可就在这时候，那男人周身的烟雾越来越多，越来越多。
周岚瞪大了眼睛。
旁边的额周晓晓也是惊得不知道说什么好。
“姐，他……在做什么？”
烟雾翻腾不休，仿佛有什么东西马上就要从烟雾里翻腾出来。
“这是……”
一匹由烟雾组成的马奔腾而出。
姐妹俩的眼珠子都瞪大了。
“姐……这是……”
“序列超凡！”
这匹从烟雾之中奔腾而出的马看起来有些呆板，甚至有些地方看起来也有点儿……失真！
周岚觉得这匹烟雾马和当年自己在剧组遇到过的不太一样。
但仍旧内心觉得无比的震惊。
而陈野却觉得很满足。
毕竟自己也只是在电视上看到过马，现实中也仅仅只是在旅游景点看到过。
能模拟成这种程度已经很不容易了。
两条由烟雾组成的绳子延伸到三轮车的车架上绑定。
烟雾拟态成的马匹扬起四蹄开始狂奔。
三轮车和车队之间的距离肉眼可见的拉近。
前方的越野车上，长腿少女娜娜也看到了这一幕，眼神透露出一丝好玩的意味。
“有意思，烟之使徒序列还能这么玩！”
黄色校车上，神态萎靡的傻大个铁狮也看到了这一幕，瓮声瓮气的说道：“野子，真厉害！”
说完，这傻大个一倒头直接昏睡了过去。
刚才从沙子里把这辆车弄出来，铁狮也是用了变身能力。
每次使用变身能力，铁狮都会用睡眠恢复。
陈野的行为在褚澈的眼里，那就是浪费。
序列超凡的能力在褚队长看来都是相当宝贵，除了战斗，不应该用在任何其他的地方。
好在陈野也只是用了十几分钟之后，便停止了用能力拟态马匹拉车的行为。
这种事情实在是太过于消耗。
也就十几分钟而已，陈野已经感觉到一阵头昏脑涨。
气温开始下降的时候。
夕阳把沙漠染成了一片金色的时候，车队终于决定停下扎营。
晚上迁徙并不是一个好主意。
血月再次临空。
陈野的三轮车这才慢腾腾的赶到。
一路上用了两次烟雾拟态能力，饶是如此，陈野也被车队远远的甩在身后。
就连那辆老头乐都比陈野快许多。
至少这辆老头乐没有携带那么多物资。
不过当陈野看到这一次的收获的时候，还是满心的满足。
接下来利用手上目前仅有的杀戮值升级载具。
升级之后，在未来一段时间内都不用担心载具的问题。
可以专心升级自己的实力或者武器。
到现在为止，陈野都对五千杀戮点升级奇物的事情念念不忘。

第55章 三轮车变末日皮卡
陈野赶到营地的时候，已经是浑身累的瘫软。
三轮车上的四个全地形轮胎，连带着轮毂就那么在车斗里，压得车斗微微有些变形。
还有那俩剁椒鱼头，停车的时候，由于惯性还撞了陈野的车尾。
不少幸存者看向陈野这边都投过来羡慕的眼神。
甚至很多人都窃窃私语。
还有一身材姣好的女子咬着下嘴唇，似乎对陈野这边有种跃跃欲试的意思。
之前这女人一直号称车队里的交际花，虽然没有周家姐妹颜值高，但也让很多男人垂涎三尺。
这女人之前一直想攻略褚澈褚队长，但奈何没有成功。
现在看到陈野似乎有起势的意思，又把目光放到了陈野身上。
女人咬着食指的指甲，眼神闪烁而又危险。
这一次的迁徙比以往的任何一次都要累，期间用了两次烟气模拟的能力，这才赶了上来。
停好三轮车，陈野第一件事从怀里抽出一支塔子，深深吸了一口气，感受尼古丁的醇香，缓解身体的疲劳。
作为一个老烟民，疲劳的时候第一想法不是休息，而是选择抽根儿小烟。
如果是以前，陈野怕是还要顾及一下，毕竟抽烟有害健康。
但觉醒序列超凡之后，抽烟的这点儿副作用已经对陈野产生不了什么伤害。
这就让陈野抽烟根本就没有什么顾虑。
顺便看了一下香烟的储存量，如果按照这个速度，这些烟怕是坚持不了一个月。
“野子，回来了！”
就在陈野靠在车边休息的时候，傻大个铁狮找了上来。
陈野递出一根烟：“来根儿？”
铁狮连忙摆手：“我不抽烟！”
说完，铁狮还将手里的一条塔子丢给陈野。
陈野诧异的看着这个傻大个。
铁狮嘿嘿一笑，有点儿不好意思的说道：“那啥，野子，你要是有时间，能帮我看看车不？”
“我那车好像有点儿问题。”
陈野往不远处铁狮的帐篷看了一眼。
却见几个幸存者正用一个手电筒趴在车底看着什么，手电筒的光不断的闪烁。
“你这车才换的就出问题了？”
铁狮脸上出现一丝懊恼：“是啊，之前的那辆大巴本来就有问题，好不容易找到这辆校车，本想着会好点儿，没想到也有问题！”
“我们自己的人已经查了好久，还是找不到问题！”
“这不就想着你是机械师序列，你肯定有办法！”
铁狮的团队里有维修人员，一般的小问题都能自己内部解决。
可当遇到连他们都解决不了的问题的时候，就是需要陈野出手的时候了。
铁狮这才拿了一条塔子过来。
“严重不？”
“就是车子打不着火，就算是打着火了，也跑不起来……反正你去看了就知道了。”
陈野想了想，指着自己的三轮车说道：“你今天也看到了，我要先改装一下这辆三轮车，改装完了才能帮你。”
就算铁狮和自己的关系不错，但陈野也没有打算放下自己的事情先去帮他。
如果再不改装三轮车，明天的迁徙怕是根本没办法继续。
铁狮点点头：“没事儿，你先紧着你自己事情，我这边还能坚持！”
“那行，铁狮，那发动机麻烦你帮我拿过来一下，我可能要用！”
“没事儿！”
铁狮留下塔子就走了。
稍稍恢复了一些体力，陈野这才挣扎着起来做饭。
只有吃饱了饭，陈野才有精神来应付接下来三轮车升级改装的事情。
使用超能力，不单单是对精神力的消耗，更是对体力的考验。
就在陈野吃饭的时候，铁狮顺便把发动机送了过来。
那硕大的钢铁心脏看的陈野眼皮子直跳。
如果是他自己，就算是改造之后的身体比普通人强悍许多，也不可能抱得动这样的钢铁心脏。
但铁狮却看起来轻松许多。
吃完饭，陈野就开始了针对眼前三轮车的升级改造。
上次七千多杀戮点，经过一系列的改造升级之后，还剩下四千出头。
看着四千多的杀戮点，陈野有点儿犯难。
这么点儿杀戮点怕是不够。
不过陈野还是很快调整了心态，先升级再说，不够再想办法。
陈野的眼前很快就出现了系统升级界面。
“系统，我需要升级……”
陈野打算将那台带回来的剁椒鱼头。
还有这台从木满人上拆下来的2.0t的发动机。
以及那四个全地形轮胎全都加在三轮车的身上。
剁椒鱼头是一台电车，再配合这台2.0t的发动机，那就能够组装成一台油电双混的载具。
在这样的末日情况下，这样一台有点双混的载具绝对是物超所值。
每天白天的光照十分充足，只要有一个升级之后的太阳能充电板，就能保证自己的用电自由。
就算剁椒鱼头的动力弱一些，那肯定也比自己的三轮车强不少。
眼前很快就出现了全新的设计图纸。
仅仅只是看着这个设计图纸，就让陈野口水都流了下来。
剁椒鱼头取代了之前的摩托车三轮车的车头。
之前的车斗则是变成了车厢和剁椒鱼头形成了链接。
或许是为了让剁椒鱼头能够塞得下那台2.0t的钢铁心脏。
连带着剁椒鱼头的车前脸也被拉长了，看起来威风不少。
也为了塞得下那四个全地形的轮毂轮胎，剁椒鱼头的车身也变高了不少。
而之前剁椒鱼头的那四个小轮子，则直接换给了后面的车斗。
整个车子八个轮子。
但是在系统的设计下，并没有让这辆车子很丑，甚至看起来很是霸道，很符合现在的末日背景。
甚至可以说是专门为末日打造的一辆车。
这时候的剁椒鱼头发生了很大的变化，完全看不出来这原来是一辆宝妈城市代步车。
就连车身的线条都变得刚毅了许多。
三轮车变成了末日皮卡。
陈野看的口水都流了出来。
如果拥有这样一辆车。
先不管其内里的配置如何，单单是这外观，就能甩出褚队长和长腿少女那两辆改装越野八条街。
可是当陈野看到改装需要的杀戮点的时候，整个人都抑郁了。
尼玛……
竟然需要两万多杀戮点！
至于那个“2”后面是几个什么数字，陈野没心思看。
这需要的杀戮点也未免太夸张了。
陈野心里像是猫抓一样，这杀戮点还完全不够啊。
突然，陈野眼前一道灵光一闪，脸上瞬间出现一缕兴奋的表情。
“系统，我现在还能借多少杀戮点？”
之前自己就借过三百杀戮点，后来时间一到就还了，算得上是信用良好。
说不定额度涨了，现在能借更多。
系统的界面出现了一个转圈圈的小圆，似乎是在评估陈野的信用度。

第56章 真正末日皮卡
“铁狮新得到的校车似乎是出了一些问题，他车队里的那个三脚猫维修工没办法解决。”
“铁狮找到陈野，希望陈野帮助修理他的那辆车，可惜陈野拒绝。”
“他要优先改装自己的三轮车。”
“真是个自私的少年啊！”
帐篷里，偷听收音机对陈野之前拒绝铁狮的行为发表看法。
整个车队都在偷听收音机的监听之下。
有时候甚至会对一些事情发表自己的看法。
往往这个时候，这些看法都会很刻薄。
“不，我倒是不这么认为。”
“在末日之下，公平才是最珍贵的！”
“陈野优先自己，在我看来，他做的很公平。”
褚队长端起一杯茶，轻抿一口，然后露出陶醉的表情。
现在褚队长想要喝茶的时候，再也不会堂而皇之的再大庭广众之下进行。
而是在自己的车里，又或者是休息的时候，在帐篷里自己一个人偷偷品尝。
在褚队长看来，自己的好茶给那几个人喝，简直就是牛嚼牡丹。
……
【根据系统的综合评估，宿主现在可借杀戮点额度为点。】
一万点杀戮点？
得到这个答案的陈野脸上露出惊喜的表情。
这可是一万杀戮点，可以做很多大事。
加上之前还剩下的四千杀戮点，现在自己一共拥有一万四千点杀戮点。
虽然没办法将三轮车改装成末日皮卡，但也能做很多事情了。
比如之前心心念念的奇物。
就算是预留五千杀戮点，仍旧还有九千杀戮点。
这主要是得益于自己之前的抠抠搜搜。
凡是能够用人力的时候，绝对不让系统浪费一点杀戮点。
陈野再次对系统的升级方案进行优化。
简单来说就是从系统的设计方案里扣杀戮点。
否则九千杀戮点根本没办法升级末日皮卡。
陈野首先删除的就是末日皮卡八个轮子的设计。
这个设计看似很酷炫，甚至实用性也不错。
但实在是消耗太多杀戮点。
而且油耗也会升高很多。
就算是电驱模式下，怕是也带不动八个轮子。
陈野优化了八个轮子的设计。
八个轮子变成了四个轮子。
保留了那四个从牧马人车上拆下来的全地形轮胎。
这个轮胎是很有必要的。
说不定哪天就会离开公路路线，到时候这轮胎就有用武之地了。
之前的两万多杀戮点，一下就从“2”开头变成了“1”开头。
这一下就节约了许多杀戮点。
陈野再次查看设计图纸。
看到还有避震改装。
根据系统的设计稿，这一套避震设计能够保证驾驶者在车内有良好的驾驶体验，在崎岖路况之下，会很有必要。
陈野犹豫了一下，没有删除避震改装，只是将其替换了一套更加便宜的方案。
接下来就是大梁和底盘的问题。
看到系统对于这两项的改装报价，陈野只觉得一阵阵肉痛。
之前在那大型车祸现场的时候，陈野就想拆解一套大梁和底盘。
结果褚澈褚队长的突然出发，打乱了这个计划。
查看了一下系统的升级方案。
这两项花费了数千杀戮点。
就算是陈野再是如何肉痛。
这两项的改装也是避免不了的。
以前是一个三轮车，可以简单应付，但现在是末日皮卡，没有这些东西就说不过去了。
但也不是没办法抠一些杀戮点下来。
在系统的提示之下，在不影响正常行驶的情况下，陈野尽量精简设计。
接下来便是车斗。
之前的车斗已经升级过。
这次的升级则是更加完善。
整个车斗改装成了铁皮，就连车棚也都变成了铁皮。
不仅比之前的拼接车棚要牢固许多，甚至还能避雨。
陈野毫不犹豫的恢复了之前拼接方案。
此时的设计图呈现在陈野的面前，倒也不算丑。
只能说是更加符合末日皮卡这个名字。
之前的末日皮卡看起来像是财阀之子在末日之下的玩具。
但是现在……却真的像一台真的末日皮卡。
一辆饱经风霜的末日皮卡。
接下来的设计就是能省则省。
车厢内的空调？
竟然要五百杀戮点？
不行，删掉！
还有对讲机？
不行，也要删掉！
收音机？
删掉！
还有自动座椅？
也要删掉！
换成手动的。
就连油电自动切换系统，也被陈野改成了手动的。
这个系统主要是在油箱里的油用完了的时候，车子会主动切换成电动的。
为了节省杀戮点，陈野就直接改成了手动的。
以后陈野在开这台车子的时候，如果没油了，车子只能停下来，手动切换成电动模式。
只要是不影响生存的情况下，哪怕只能节约一点杀戮点。
陈野都会毫不犹豫的修改。
就连四个轮子，也都被陈野给卸了。
系统负责安装的话，也是需要几十个杀戮点的。
陈野宁愿自己装。
就连那台钢铁心脏，陈野也只是保留了预安装位，剩下的安装工作宁愿自己来安装。
在系统的指挥之下，这台末日皮卡保证基本的行驶是没有一点儿问题的。
只是就不要谈什么舒适性了。
能省的功能全都被省了。
半个小时之后，陈野全新设计的这台末日皮卡和一台拖拉机强不了多少。
陈野再看系统给出的预算，竟然还需要六千杀戮点。
“哎……没办法再优化了，也只能这样了。”
陈野在界面之中确定了升级方案。
一个沙漏倒计时出现在三轮车的头顶。
“09:59:59.”
十个小时！
还能接受。
明天早上七点左右就能升级完成。
一万四杀戮点，花了六千，还剩下八千。
升级奇物又要花去五千。
还剩下三千。
之前还有一万四，结果转眼就只剩下三千。
陈野再次为只有三千杀戮点感觉到焦虑。
解决了三轮车改装升级的问题。
陈野站起身拍了拍屁股上的沙子，走向铁狮的那辆黄色校车。
从那道不停闪烁的手电筒光就能看出来，他们还没有放弃。

第57章 交换太阳能充电板
拿了铁狮的东西，自然是要帮铁狮把车子修好。
看到陈野到来，不少人都放下了手里的工作，用期待的眼神看着陈野。
“野子，来了！”
“嗯，过来看看，还没修好！”
“没有，哎~~~也不知道什么原因，早知道不换这辆车了！”
铁狮憨憨的脸上露出一缕懊恼的表情。
这辆校车肯定是要比之前的那辆大巴车要好很多的。
单单是这辆车的空间，就比之前的那辆大巴车要大了百分之三十左右。
而且车内的高度也比之前的大巴车要高很多，车内空间也要宽很多。
铁狮这样的大块头，肯定是需要一辆大一些的车子。
“没事儿，我帮你看看！”
陈野走过去，还在维修的幸存者们纷纷给陈野让出位置。
此时的校车发动机舱已经被拆的七七八八，只是一眼就能看见裸露出来的钢铁心脏，还有油乎乎的机油。
不得不说铁狮的运气好，能在这样的环境下，找到这样一辆还能行驶的校车，已经很不容易了。
陈野伸手贴在校车的车壁，眼前出现系统对话框。
“系统，检测这辆车的车况！”
【检测完成，该车完好度87%。】
看到这个完好度，陈野心里大概明白，这辆校车大致应该是没什么问题。
铁狮之前说的那些问题，应该是担心才让他来看看。
在这样的末日，载具的重要性不言而喻。
“系统，给出车辆问题清单！”
眼前很快就出现了一个表格。
表格之中一共有七八个问题，其中一半是车辆外观的问题。
比如车漆脱落，亦或者车体变形。
陈野很快就在表格之中找到铁狮之前所说的车辆异响，油门无力的问题。
这些问题短时间内看来，并不会对车辆的行驶造成太大的影响。
但如果长时间不解决，小问题也会变成大问题。
铁狮也是刚得到这辆车，心里多少有些担心。
陈野和铁狮这边的活动很快引起了其他幸存者的关注。
车队也就四十多人，有什么消息很快就传遍了整个车队。
比如陈野之前是机械师序列，还有有觉醒了什么超能力序列。
现在陈野明显是要帮铁狮维修车辆。
因此，大家都想看看陈野到底是怎么修车的。
此时看到陈野手贴在这辆黄色校车上一动不动，周围的人就开始窃窃私语了。
“姐，陈野他这是在做什么？怎么一动不动？”
“不知道，应该是在发动超凡能力吧。”
周家姐妹也在人群里。
特别是周晓晓，对序列超凡的渴望是无与伦比的，这姑娘做梦都想觉醒序列，成为超凡者。
因此，有这个能近距离观察序列超凡的机会，她是无论如何都不会放弃的。
和周晓晓打着一般想法的人不在少数。
看到陈野的手掌贴着车体一动不动，周围很多人都在议论着什么。
就连长腿少女娜娜也来了。
她也没见过陈野现场使用机械师的能力。
此时陈野已经看到了系统列举出来的问题清单，并且锁定了其中的主要问题。
“系统，如果我要维修这个问题，需要多少杀戮点？”
【需要杀戮点一百五十点！】
一百五十点？
陈野觉得一点儿肉痛。
这系统是把我当霓虹人整啊。
不过已经拿了铁狮的一条塔子，现在让陈野还回去说修不了，陈野是绝对不会舍得的。
抠门如此的陈野也不舍得花费一百五十点杀戮点。
“系统，能够给出维修指引，这需不需要杀戮值？”
【维修指引，只需要十点杀戮值！】
听到只需要十点杀戮值，陈野瞬间就心动了。
立刻兑换了十点杀戮值。
于是陈野的眼前就出现了系统给予的维修指引。
陈野脸上没有什么变化，习惯性的点燃一支烟，从旁边的幸存者手里拿过工具就开始维修起来。
现场众人恨不得伸长了脖子往里看。
只见陈野无比熟稔的将发动机舱的各种零件进行拆卸……
那种感觉就像是……就像一名有着几十年维修史的老师傅在工作。
几分钟之后。
陈野将铁狮的车子彻底维修好。
眼镜男老李上车试了试，启动丝滑，油门响应迅速。
铁狮大喜，拍了拍陈野的肩膀，憨憨的冲陈野直乐。
反而旁边的幸存者们失望了
“就这……”
“还以为能看见超能力呢，没想到这就结束了……”
“这机械师序列怕也是假的吧！”
“要是我……我也能……”
“你也什么，你上你也行？”
“我……”
娜娜提起手里的啤酒灌了一口，迈着大长腿就走开了。
周家姐妹相互对视，都从对方的眼中看到了疑惑。
人群之中，一个圆脸尖下巴的女人披头散发的站在那里。
如果有人能注意到她，或许就能看到这女人的眼睛正在发着光。
这女人正是之前的女拳运动员徐娇娇。
褚队长略施小计之后，就让这女人在车队里人缘尽失，甚至还有几人对其十分厌恶。
那次之后，这女人就此蛰伏了下来。
上次去长寿村的时候，这女人因为恐惧，根本就没去。
现在在车队里，徐娇娇靠着给人帮忙来维持生活。
可惜这女人身材一般，颜值一般，除了自信这一点远超常人，这女人并没有什么一技之长。
因此过得也并不好，在车队里就像是阴沟里的老鼠。
但要是她从此服软，那也并不见得。
前段时间，这女人就一直在串联其他幸存者，想要推翻序列超凡者们的统治。
但见效甚微。
而此时，听到耳朵里的这些话，徐娇娇的眸子越来越亮，看着陈野的目光也带着一丝意味深长。
还有最近的和平，让女人一个骚动的心又再次活跃起来。
陈野拍拍手站起来就准备走。
而之前那些鼓捣了许久，仍旧没有能把车修好的幸存者们，则是向陈野投来钦佩的目光。
只有他们自己才知道，眼前这位到底有多厉害。
此时已经是晚上十一点多了。
沙漠的气温骤降。
幸存者们已经裹紧了身上的衣服。
有车的已经钻进了车里。
没车的已经钻进了帐篷了。
陈野也察觉到了一丝寒意，不过此时不是休息的时候。
有一件事，陈野一直想做却又一直没做的。
那就是找褚队长交换那太阳能充电板。
这东西他想要好久了。
有了这太阳能充电板，不单单之前在长寿村找的电子表能用了。
就连自己的末日皮卡，也能用上电能了。

第58章 了不得的奇物材料
褚澈自然是知道陈野去帮铁狮维修校车的事情。
拥有偷听收音机的褚队长，车队里的任何事情都逃不过他的耳朵。
比如那位一直不安分的徐娇娇。
不过褚队长却并没有把徐娇娇放在心上。
如果没有理由的对这个女人出手，那就是违背了车队公平的原则。
身为队长，自己制定的规则，自己肯定不会轻易打破。
而且……这女人竟然认为陈野是整个车队最弱的那一个。
哈哈哈……有意思。
“嘶……”
褚队长轻抿一口杯中的普洱，只觉得浑身舒坦。
真怀念以前喝茶自由的时候啊。
以前的家里，自己可是有一间专门的茶室。
末日什么都好，就是这茶叶，喝一点儿少一点儿，想要搜集也不是很容易。
想起上次被娜娜牛嚼牡丹的那一幕，褚队长就感觉有点儿心痛。
身为队长，褚澈不喜欢美女，车队里那几个身材还不错的女人，褚队长更是多看一眼的想法都没有。
就连周岚周晓晓姐妹这样的尤物，褚队长也不感兴趣。
唯一喜欢的，就是这杯中的一缕茶汤。
简直就是人间享受……
“嘶……”
又品了一口。
褚队长感觉自己的灵魂都升华了，一天的疲劳也在这时候被消除得一干二净。
“队长，褚队长！”
熟悉的声音突然在帐篷外面响起。
褚队长心中一惊。
连忙准备将茶具塞进旁边的箱子里。
就在褚队长刚刚拿起茶壶往旁边的箱子里藏的时候，帐篷的门帘子被人从外面掀了开来。
一张英俊，且有些胡子拉碴的脸出现在门口。
是陈野！
陈野也没想到掀开帐篷帘子的时候，看到眼前的这一幕。
褚队长贼兮兮的往旁边的箱子里塞着什么。
陈野的目光挪到褚队长准备藏的东西之上，眼前微微一亮。
“队长，你这就不够意思了，一个人喝茶也不叫我！”
“嘶……想起来也有好多天没喝茶了。”
陈野苍蝇搓手一样的走进帐篷里。
原本打算和褚队长交换太阳能充电板，却正好碰到褚队长喝茶。
要知道，这里可是沙漠。
沙漠的水资源可是非常珍贵的。
就算是陈野，每天喝水也在控制。
更何况喝茶了。
为了节省水资源，陈野已经有几个月没有刷牙了。
上次洗澡的时候，还是从长寿村出来下雨的那一晚。
现在想起那一夜的雨还有些可惜。
如果当时用瓶子收集一些就好了。
“队长，你真是小气！”
陈野嘿嘿笑着自顾自拉过一把月亮椅，直接就坐在褚队长对面。
褚澈嘴角疯狂抽搐。
“你……罢了……”
眼见被抓个正着，褚队长只好和陈野分享这一壶普洱。
褚队长给茶壶里加上热水，然后将茶汤倒入公道杯里，橙红色的茶汤散发着沁人心脾的香气。
陈野也在打量褚队长的这个帐篷。
不得不说褚队长还是懂的享受的。
帐篷里还有一张单人行军床，还有露营灯。
陈野想要的太阳能充电板就那么被随便的扔在地上。
比起陈野的条件不要好太多。
“怎么样，铁狮的车子修好了？”
“修好了，没什么大问题！”
“果然不愧是机械师序列，不过你也太黑了，几分钟就赚了铁狮一条烟！”
“没办法，谁让铁狮和我关系好呢，一条烟而已，就算是不给烟，我也会给他看的。”
这话倒是没假，之前陈野找铁狮帮忙从沙漠里拉车子的时候，铁狮也是毫不犹豫的答应。
在不影响自己的前提，陈野还是愿意对铁狮伸出援手的。
不过铁狮愿意给烟，陈野也不会拒绝。
“机械师序列，果然厉害，不过，辅助序列也很容易被人轻视，你也太低调了。”
褚队长笑眯眯的看着陈野，话里的意思似乎是意有所指。
陈野端起杯子，一口饮尽，感受茶香的余韵。
“陈野，你这人一向是无事不登三宝殿，大半夜的找我，到底是为什么？直说吧！”
陈野指了指褚队长身后的太阳能充电板。
“我想要这个，不知道队长打算怎么换？”
褚队长看了一眼太阳能充电板，他早就猜到陈野会来换这个东西，只是没想到会这么久。
“你想要这个，倒也不是不能换，不过这东西可不便宜！”
“开个价！”
“一袋十公斤面粉，加一袋十公斤大米！”
“你疯了！”
陈野没想到褚队长竟然这么心黑，比自己要黑得多。
褚澈慢悠悠的抿了一口茶，这才说道：“贵？你可以去找老张头啊，他的太阳能充电板多。”
“不过，他可比我黑多了！”
“你想要找他换太阳能充电板，至少价格翻一倍！”
陈野咬咬牙，褚队长的这话他信。
那开老头乐的糟老头，每次和那丰腴女人交易结束，都只给一块小面包。
一夜啊，才只给一个小面包。
按照这种抠门的程度，想要换到那太阳能充电板肯定要付出巨大代价。
而且陈野不是很愿意和那老头打交道。
不知道为什么，陈野总觉得这老头可能有点儿问题。
在没有搞清楚这老头的底细之前。
陈野还是觉得敬而远之比较好。
有时候学学韩老魔，活的比较久。
“队长，你这也太贵了！”
“不贵不贵，陈野，你那么多物资，只有自己一个人吃，我却是要养这么多人。”
“我的物资比你还要紧张！”
“不如换给我！”
“对了，你还欠我一桶十五升汽油呢！”
“打算什么时候还？”
陈野现在的汽油也就只有六十升，如果还给褚澈，自己也就只剩下四十五升。
“咳咳……队长，反正你也不缺汽油，晚点再说，晚点儿再说……”
“我们先说太阳能充电板的事情。”
“十公斤大米，十公斤面粉，不二价！”
“你这黑了心的葛朗台！”
“随你怎么说！”
褚队长很满意陈野吃瘪的样子，端起茶杯喝的美滋滋的。
“不过，如果你真的觉得贵的话，我倒是还有另外一套太阳能充电板。”
“虽然是坏的，但对于你来说，应该不是什么问题。”
“你要是想要，我可以算你便宜一点儿。之前的一半就行！”
“那行，麻烦队长给我看看！”
听到只要一半的物资就能换到，陈野的心活了起来。
“你等会儿，我找找看！”
说完，褚澈就起身来到旁边的一个至少三十寸的旅行箱旁边。
这旅行箱是褚队长在之前搜集物资的时候得到的。
觉得很好用，就来装物资了。
陈野的目光也看向那个箱子。
能被褚队长放在这儿箱子里的，多少也是有些用处的东西。
突然，陈野眼神微微一眯。
一张红色的皮子被褚澈从箱子里拿出来放在另外一边。
之前在车队交易会的时候，就曾经看到过这个皮子。
当时只觉得这个皮子很古怪。
现在看来，这皮子很有可能是某种奇物材料。
陈野眼神微微一眯。
“系统，这皮子是什么东西？”
【是否需要花费一百杀戮点鉴定？】
我擦？
竟然要花费杀戮点进行鉴定？
这种事情还从来没有发生过。
难道是什么了不得的奇物材料？

第59章 他是我看中的男人，不许你那么说他
晚上的沙漠气温骤降，白天恨不得把身上的衣服全都丢掉。
到了晚上的时候，则是恨不得把所有的衣服全都穿在身上。
刚修好的校车已经将所有的窗户全都关上，甚至还用衣服和棉被将车窗都封了起来。
到了深夜，零下几十度的气温，足以让一个人冻死在夜里。
徐丽娜不知道为什么徐娇娇大半夜的把自己从车里喊出来。
但看在都是一个姓氏的份儿上，徐丽娜还是裹着衣服从校车上下来了。
只是，就算是徐丽娜浑身裹着厚厚的衣服，也遮挡不住那姣好的曲线，几个男性幸存者看着徐丽娜远去的身影，眼神留恋无比。
在褚队长带领的车队里，只有一个铁律，那就是公平。
如果不是徐丽娜自愿，任何人都不得强迫她做不想做的事情。
那开老头乐的老张头，甚至拿出一大袋子食物想要讨好徐丽娜，都被徐丽娜委婉拒绝。
要知道那可是食物啊。
一大袋子啊。
这要是给其他幸存者，让他们做什么都可以。
在末日之中，没有什么物资比食物更加珍贵。
这个神秘的女人，甚至比周家姐妹对男人们的吸引力更大。
她的一抬手一投足，全都充满了自然的诱惑感。
这种诱惑被某些人称之为女人味，有些女人天生就。
而有些女人就算是想学也只会东施效颦。
有人曾经好奇徐丽娜末日之前到底是做什么工作的。
就连周家姐妹也对这位车队里的万人迷很好奇。
但谁也没有打听到一点儿消息。
这是一个神秘的女人，在车队里的关系不好不坏，反正和谁说话都是一副笑眯眯的模样，不会得罪谁，也不会和谁过分亲近。
因此，徐丽娜也并没有因为自己的颜值，在车队里活的更好，平日里车队里的活儿也没少做。
徐丽娜紧了紧身上的衣服，嘴里呼出白气，跺着脚来到不远处。
“娇娇，大晚上的不睡觉，你找我做什么？”
徐娇娇身上的衣服臃肿得像个球，再加上常年不洗的头发，身上已经散发着一股难闻的味道。
但这女人对此并不介意，因为整个车队大部分人都是这样。
就算是眼前的徐丽娜，也比自己好不了多少。
“丽娜姐，我找你有点儿事儿！”
徐娇娇左右看了看，眼神里带着一丝警惕。
“娇娇，这时候就别卖关子了，有话就快说，太冷了！”
“那好，丽娜姐，你就不觉得咱们车队里太不公平了吗？”
徐丽娜眼神警惕：“什么意思？”
“丽娜姐，咱们车队一共有四十三个人，序列超凡有四人，男人三个，女人才一个，丽娜姐，你就不觉得这样不公平吗？”
徐丽娜没有说话，只是脚步微微后移，距离徐娇娇稍稍远了一点儿。
徐娇娇显然陷入了某种亢奋：“丽娜姐，我们每天打扫车厢，还要帮男人们做饭，甚至还让他们……糟蹋！”
“丽娜姐，你不觉得这样不公平吗？”
“凭什么那些男人什么都不做就能吃的好，凭什么我们每天打扫车厢，做饭，还只能勉强吃饱？”
“凭什么？这不公平！”
徐娇娇咬着牙愤怒的说道。
徐丽娜并没有因为徐娇娇的说辞有任何情绪上的变化，反而眼神无比清明。
甚至徐丽娜还有些后悔下车来。
这女人疯了。
“你想做什么？”
徐丽娜还是好奇的问了一句。
“丽娜姐，我想让这个车队更加公平！”
“丽娜姐，我想让这个车队里每个人都有饭吃，每个人都能吃饱穿暖，每个人都能为自己发声。”
“丽娜姐，我已经调查清楚了，序列超凡其实也没什么了不起。”
“今天你也看到了，那陈野……他也是序列超凡，但是你看他今天修车的时候，和我们普通人并没有什么区别！”
“丽娜姐，你有没有想过，或许序列超凡就是个笑话？”
“丽娜姐，我已经计划好了，那陈野是序列超凡里最弱的，我们就拿他下手。”
“他不是机械师序列吗？到时候我们只要掌握了陈野，就能改变车队……”
“到时候你就是副队长，我是队长，我们建立新的末日乌托邦……”
“打住！！！”
徐丽娜伸手打断徐娇娇的话。
徐娇娇一脸错愕的看着徐丽娜那双比自己好看一万倍的眼睛。
“娇娇，你如果觉得不公平，下次搜集物资的时候，你可以自己去！”
“周家姐妹也是自己去搜集物资的，你看她们不也是活的很好？”
徐娇娇脸色一僵：“我……”
让她自己去面对那些诡异搜集物资，她是万万不敢的。
“你别说话，我来说，车厢也就那么点儿地方，每天打扫也没多少活儿，你要是不愿意，以后你的工作我替你做了！”
“还有……你说有人自甘堕落，那是别人的事情，和我无关，我不想干预其他人的选择。”
“最后再告诉你一句，你说陈野是最弱的？呵呵……”
“你这么说我看中的男人，我不同意！”
“啪！”
徐丽娜狠狠一巴掌扇在徐娇娇的脸上，直接把徐娇娇扇的懵了，那张圆脸上很快就多了一个红色巴掌印。
不等徐娇娇反应过来，徐丽娜转身扭着快步离开。
末日之前……
徐丽娜是从川渝的深山里孕育出的金凤凰。
为了逃离大山，只有徐丽娜自己知道自己付出了多少努力。
那个夏天，徐丽娜抱着那张大学录取通知书哭了一个下午。
上大学之后，徐丽娜因为其出色的条件，在大学的时候就被评为校园女神，是无数男大的梦中情人。
甚至她离开校园之后，校园里仍旧还有她的传说。
毕业之后，一次偶然的机会，徐丽娜接触到了某个大人物。
不知道从什么时候开始，徐丽娜就成了那个大人物养的金丝雀。
为此，徐丽娜获得了远超同龄人的生活条件和资源。
与此同时，徐丽娜借着这位大人物的关系，慢慢发展自己的小事业，打算站稳了脚跟之后重新开始生活。
然而，末日开始了。
经历了开始的惶恐。
徐丽娜竟然觉得现在这样的生活还算不错。
每天的工作其实很简单，就是打扫一下车厢，帮忙做一下饭，或者帮忙做一些其他的事情。
用这些工作换取每天需要的物资。
在这个车队里，一切都讲究公平。
想要得到一些东西，就要付出一些东西。
好在只要自己不愿意，没有谁能强迫她做自己不愿意做的事情。
徐丽娜知道，在末日这样的环境是多么难得。
因此，徐丽娜很满足。
只是唯一让徐丽娜不开心的，就是根本吃不饱。
时间久了，徐丽娜也想往上爬，否则当年也不会成为金丝雀。
开始的时候，徐丽娜是把目光放在了队长褚澈的身上。
偶尔几次不过分的接触，徐丽娜发现褚队长的眼神很奇怪，看自己这样的美丽的女孩，眼神竟然没有任何变化。
自从自己懂事之后，这样的眼神她就再也没有看到过了。
徐丽娜悲哀的发现，褚队长似乎是……嗯……不太行……吧！？
至于大个子铁狮……
还是算了吧。
还有那对自己一直献殷勤的老张头……
好吧，自己还没到饥不择食的地步。
直到陈野的出现。
徐丽娜的注意力才注意到这个年轻人。
年轻，英俊，还是序列超凡，甚至现在还是双序列。
徐丽娜将自己的目标放在了这个男人身上。
徐丽娜甚至不要脸的对徐娇娇表示，陈野是自己看中的男人……
为此还打了徐娇娇一耳光。
徐丽娜很希望今天的事情，今天自己说的话传到陈野的耳朵里。
一旦陈野主动靠近。
徐丽娜又会当做一切没有发生一样。
这便是那个曾经身为金丝雀的手段。
“对了，徐娇娇要对付陈野。”
“陈野怕是还不知道吧。”
“我要不要告诉他？”
“这也是一次可以接触他的机会！”
“不过，他好像还没回来！”
“嗯，我再等等！”
“一会儿要用什么语气和他说话才好？”
一边想着，徐丽娜一边开始整理头上乱糟糟的头发。
甚至从衣服的内口袋拿出一张舍不得用的湿纸巾撕开，将自己那好几天没洗的脸擦了一遍，连脖子也没放过。

第60章 编号两千以内的奇物
“确定鉴定！”
在陈野心中确定的时候，系统很快就给了鉴定回复。
【扣除一百杀戮点！】
【鉴定中！】
【鉴定完成！】
【物品名称：剥皮鬼的头皮。】
【类型：奇物材料，可用来制作奇物，会拥有常人难以想象的作用。】
【来历：此物乃是一名佛陀序列3持律者从一头剥皮鬼的头上剥下，该佛陀序列超凡者战死，被幸存者捡到，沦落至公平车队队长褚澈手中。】
【建议：该物属于稀有奇物材料，制作奇物编号可能在二千以内，但有一定几率产生副作用。】
编号二千以内？
褚队长的偷听收音机编号是1257。
虽然可能比不上褚队长的偷听收音机。
但陈野也非常知足了。
要知道，这可是奇物。
根据褚队长的说法，奇物极其稀有，就算是他，也不过是在机缘巧合之下获得了那台偷听收音机。
据说娜娜也有一件奇物，不过排名在三千开外，只是不知道是什么。
陈野推测可能是她那把剑。
自从认识那女人，就没有见她离开过那把剑。
至于铁狮，倒是没听说他有奇物。
由此可见奇物有多珍贵了。
“你想要这个？”
虽然是疑问句，但褚队长的表情却像是在说：‘我早就猜到会有这么一天。’
看着这张自以为智珠在握的脸，陈野很想吐这个骚包一脸浓痰。
但为了谈价格，还是忍住了。
陈野压下心中的贪念，就算是他确定想要这东西，但也不能表现出来。
“这个怎么换？”
褚澈没有回答陈野的话，反而是从旁边拿过一个塑胶手套戴在手上，这才拿过那张红色的皮子。
尼玛，刚才看你随手那么一扔根本不当回事儿。
我想要，你就开始戴手套了？
你丫心还真是脏啊，队长！
这次近距离看着这张红色的皮子。
陈野的感觉和上次截然不同。
这张皮子的血红程度简直是让人匪夷所思，就像是在血池里浸染了无数岁月，红的渗人。
不知道为什么，陈野第一时间就确定，这是一张人皮。
因为，这张皮子的纹理和自己身上的皮肤简直是一模一样。
“既然你看出来了，我也就不瞒你了。”
“这皮子其实我也不知道是什么来历！”
陈野：“……”
“但我知道这东西肯定不简单，为了这张皮子，车队里还损失了一名幸存者！”
褚澈开始说起了他知道的事情。
那是陈野还没有加入车队的时候，有一名幸存者搜集物资的时候把这东西带了出来。
后来这幸存者有天早上死在了自己的帐篷里。
且浑身的皮肤被剥得干干净净。
后来这皮子就落到了褚澈的手里。
本来褚澈是打算把这东西扔了，好在褚队长一时犹豫，觉得这皮子以后可能会有大用，这才留了下来。
“虽然搞不清楚这东西的来历，但我知道这东西不简单。”
“原本是打算以后遇到其他车队，拿出来换点儿好东西，既然你想要，那就换给你！”
听了褚队长这么一通废话，陈野明白价格肯定不菲。
“那……你打算怎么换？”
褚澈想了想，说道：“我想要你那辆剁椒鱼头！”
陈野起身，转身就走。
“等会儿，等会儿……你别着急啊，再谈谈，再谈谈！”
“年轻人啊，性子怎么这么急！”
陈野最后付出了两袋大米，十公斤装的那种，两袋子就是二十公斤。
还有十公斤面粉，一箱泡面，一箱矿泉水，两瓶老干妈，十根香肠，十包卤蛋，以及五斤腊肉。
这才换到了那张红色的皮子，以及那坏掉了的太阳能充电板。
在这个交易过程中，太阳能充电板完全成了赠品。
陈野简直就是大出血。
“野子，你也别怪我心黑，我可是要养一个车队的男人，这么点儿物资，根本就不够！”
你养一个车队？
好吧，之前从鹿城逃出来的幸存者，确实是被褚队长免费供应了两天的食物。
陈野懒得搭理，直接出了褚队长的帐篷。
东西已经到手，此时他也懒得遮掩心里的激动。
走出帐篷的时候，正好遇到阿宝叔牵着两条大黑狗在遛弯儿。
这两条大黑狗是陈野之前告诉褚澈，黑狗血能对付诡异的时候。
褚澈从幸存者的手里换来的。
大黑狗的原主人早就死在了长寿村。
现在再看到这两条大黑狗，已经瘦的皮包骨头了，显然精神不是很好。
看来是被褚澈这个黑心鬼抽了不少血。
刚走两步，又看到长腿少女歪歪扭扭的从外面回来，一只手抓着一罐啤酒，一只手抓着腰间的剑柄。
看到陈野的时候，长腿少女甚至还扬了扬手里的啤酒。
“野子，喝点儿？”
“不了，你自己喝吧！”
不知道什么时候开始，其他人称呼陈野的时候，也变成了“野子”。
陈野回到自己的三轮车的时候，看到倒计时还剩下九个多小时。
刚要回到车棚里休息。
就看到一个冻得瑟瑟发抖的身影出现在三轮车旁。
“谁？”
陈野心中一惊，手已经扶住了腰间的柴刀刀柄。
“是……是我！”
瑟瑟发抖的身影转了出来，一张冻得微微发白的脸出现在血月之下。
饶是被血月笼罩，那张宜嗔宜喜的脸，仍旧让陈野认出了这人。
没办法，车队就那么多人。
这女孩因为其妖娆的身段还有独特的气质，在车队里还是很出名的。
除非陈野和褚队长一样。
否则不可能不注意到这女人。
“是你……”
徐丽娜微微抬起脸，让自己的五官被陈野看的更清楚。
这才用不是很利索的语气说道：“我……我叫徐丽娜……”
徐丽娜似乎根本不知道自己在车队里多出名，默认自己只是一个不知名的小透明。
这样就会让男人有一种保护欲。
伪装成猎物的猎人，才是最高明的猎人。
“我……来这里……是想要……提醒你。”
“有人……有人要对你不利，你要……小心一些！”
徐丽娜一边说话，一边跺着脚，嘴里呼出的白气肉眼可见，小脸冻得通红。
一副楚楚可怜的模样，看的人心疼。
“你来就是告诉我这个？”
陈野上下打量眼前的女人，不得不说，眼前的女人就算是被冻得和龟孙子一样，但仍旧很好看，很养眼。
就算是比周家姐妹，也是半点儿不差。
甚至还多了一丝柔弱的女人味，让人忍不住想要欺负一下。
“嗯，你是个……好人，我不想好人被伤害！”
徐丽娜这话的意思就像是在说，就算是别人，我也会这么做的，我就是这么善良！
“谁想要对付我？”
“我……我不能说，我说了，别人会针对我的，你知道了名字，你也肯定要报复回去的。”
“我……我不想看到有人受伤，世界已经这样了！”
好浓的绿茶味！！！
陈野在心里吐槽。
徐丽娜看陈野傻乎乎的看着自己，心里暗暗吐槽：这狗男人，我都这样了，你不拿点儿食物感谢我？
就在徐丽娜尴尬的忍不住转身要走的时候。
陈野终于从怀里掏出了一块士力架递了过去。
徐丽娜看着这块士力架吞了吞口水。
如果是末日之前，这种高热量的事物，徐丽娜是碰都不会碰，她要保持自己的身材，让自己保持吸引力。
但是现在……
这都末日了！
徐丽娜感觉到自己的口腔正在疯狂分泌口水，但还是艰难的把目光移开：“我……告诉你这个消息，只是不想好人受伤，并不是想要从你身上得到什么。”
“就这样，你……早点休息吧，晚安！”
说完，这女人扭着腰肢转身就跑了。
她怕自己跑慢了一步，就忍不住在那个男人面前露出丑态。
陈野看着女人跑远的背影，嘴角勾起一丝弧度：“这女人段位不低啊，也不知道以前是做什么的，这么厉害！”
不过陈野很快就收束了心神回到三轮车的车斗里。
摸黑找出那根柳枝。
刚才陈野就想到，既然能鉴定那「剥皮鬼的头皮」，那是不是也能鉴定这条柳枝？
那长寿村的大柳树到底是什么东西？
这柳枝到底有什么作用？
如果把这柳枝和「剥皮鬼的头皮」一起用？
会不会制造一个编号更加靠前的奇物？

第61章 战斗心机婊
徐丽娜跺着脚回到车上。手脚都已经冻麻了，就连脸上也是通红一片。
就算血月的红色月光，也遮盖不住女人脸上的通红。
为了等到陈野，这女人差不多等了半个小时。
但是在这样的低温之下，别说半个小时，普通人十分钟都很难做到。
而她却坚持了半个小时。
可见其性格坚韧。
刚上车，徐丽娜的嘴角微微一勾，但很快被她隐藏起来。
无他，车上的人看她的眼神已经和以前完全不一样。
以前那些男人们看到她的时候，总是恨不得把她生吞了。
但是现在，这些男人们看她的眼神更加复杂，有的忌惮，有的鄙夷，还有的带有恨意。
女人们看向她的眼神有的带有羡慕，也有的带有不屑。
不过都不影响徐丽娜此时的好心情。
从校车的这个方向，正好能看到陈野的那辆三轮车。
自己刚才和陈野说话的场面，只需要在车子里瞅一眼，就能看的清清楚楚。
这是徐丽娜故意这么做的。
虽然徐丽娜知道，知道自己和陈野其实根本什么都没有发生，什么关系都没有。
但在旁人的眼里，这女人就是和那陈野牵扯不清。
这样一来，之前想要打她主意的人，自然就不得不考虑陈野的态度。
一个序列超凡的怒火，不是他们这些普通人能够承受的。
没有男人觉得陈野能够抵抗徐丽娜的魅力。
徐娇娇看到徐丽娜的时候，觉得脸上的巴掌印火辣辣的疼。
此时仇人见面分外眼红，站起身冲向徐丽娜。
那一巴掌的仇，她必须得报。
否则她晚上都睡不着。
徐丽娜上车之后，看似没有注意徐娇娇，但其眼神的余光一直在注意这女人。
看到徐娇娇站起身冲向自己的时候。
徐丽娜后退一步做出防御姿态，看到徐娇娇那张圆脸冲着自己就来了。
徐丽娜做了一个所有人都没想到的事情，伸手就是一巴掌。
“啪！”
再次一巴掌，直接把整个车厢都打懵了。
不单单是徐娇娇没想到徐丽娜竟然会打自己。
就连周围的其他幸存者也没想到。
“徐丽娜，我跟你拼了……”
怒火充斥徐娇娇的眼眶，恨不得生撕了徐丽娜。
“娇娇姐，娇娇姐，别冲动，大家都是一个车队的，别冲动呀！”
一个男人冲了出来连忙拦住徐娇娇。
这男人正是大学生小傅。
这位很有正义感的大学生，现在在铁狮的队伍里很出名，很受老李和铁狮的看重。
除了几位序列超凡，小傅的物资应该是所有幸存者之中比较多的。
可这货正义感泛滥，回到营地只用了一天时间。
差不多就把自己的物资分了个精光。
只要是有人找他要，他看别人可怜就给。
善良的名声没两天就传遍了整个车队，极少人不欠他物资的。
那开老头乐的老张头，每次有人想要找他借物资，总要付出点儿什么。
但小傅却是不用，只要你演技过得去，你就能从他手里拿到大量物资。
这也是为什么小傅在回来的第二天，直接就加入铁狮的队伍的原因之一。
“小傅，你让开，我要撕了这骚蹄子！”
徐娇娇跳着抓向徐丽娜。
徐丽娜脸上露出一丝恰到好处的惊慌，看的周围的男性幸存者们一阵心疼。
“娇娇，你别激动，有什么话好好说，大家都是一辆车上的。”
“就是……娇娇，是不是有什么误会？”
“丽娜，你别害怕，有我们在，徐娇娇不敢拿你怎么样的。”
周围的男人们你一句我一句，听在徐娇娇的耳朵里简直就要气炸了。
明明是我一句话没说就挨了打，你们这群白痴就没看见？
怎么都来劝我？
“你们……你们这群白痴，不就是看徐丽娜骚吗？人家现在是有男人的人了。”
“你们裤裆里的那点儿事儿藏好了，谁不知道你们想睡徐丽娜。”
“嘿嘿……别被别人男人知道，小心小命~~”
徐娇娇也不蠢，根本就不争辩自己和徐丽娜的矛盾，反而直接点出这些男人的小龌龊。
男人们的脸色也很不好看。
眼神在徐娇娇和徐丽娜之间游移。
徐丽娜的脸上出现一丝羞愤，眼眶里都瞬间出现了一些水光，看起来更加惹人怜爱。
就像是受尽了委屈的小媳妇。
明明是她刚才动的手，但此时看起来，吃亏的反而是她一样。
这演技……
如果当年没有成为大人物的金丝雀，就算是进娱乐圈，至少也能捧回一座小金人。
“娇娇……你……你竟然这么说大家，这么想我？”
“我之所以打你，难道你自己不清楚？”
徐丽娜根本就不接招，根本不解释自己和陈野的关系，反而把话头往对方身上扯。
这副我打了你，却是为你好的样子，比起徐娇娇的泼妇骂街高了不止一个档次。
徐娇娇咬牙怨毒的看着徐丽娜：“你打了我，难道还是为我好？哈哈哈……”
“徐丽娜，你以为我和那些白痴一样蠢？”
对于徐娇娇的怨毒，徐丽娜并没有放在心上。
甚至还在心里鄙夷徐娇娇愚蠢。
这位的战斗力还是太弱了啊。
一旦我认真起来，这女人简直就是不堪一击。
或许只有陈野这样的男人，才能激起我的一丝丝战斗欲望。
不过，凭借我的实力想要拿下陈野。
三天应该够了。
超过三天算我输。
收束心神，徐丽娜将注意力放在眼前的女人身上。
徐娇娇一口一个蠢男人，白痴，听的周围男人们更是眉头紧皱，看向徐娇娇的眼神更加不爽了。
就连拦着她的大学生小傅也有些尴尬。
“娇娇，我知道你对车队一直不满，不满为什么有的人能拿的多些，有的人却只能勉强吃饱。”
“你想要反抗，你想要拉拢我！”
“你想要做大事，想当队长，让我当副队长！”
“娇娇，不是这样的，他们是自己去搜集物资的，那么多同伴没有出来，多拿一些多吃一些很公平！”
“他们是拿命去拼的。”
“我们什么都没做就能得到食物，我已经觉得很好了！”
“我已经很感激了。”
“我之所以打你，是想要打醒你，现在是末日，你想要过好生活，可以，你要自己劳动获得。”
“你想要，可以，你可以学周家姐妹，她们是自己去搜集物资的，她们可以，你为什么不可以？”
“车队现在已经没有多少人了，你不要闹了！”
徐丽娜毫不犹豫的把徐娇娇的所有计划全都抖搂在所有人面前。
顺便还把周家姐妹拖下水。
徐娇娇的脸色慢慢变得苍白，身体晃了晃。
其他人听到徐丽娜这么说，然后看向徐娇娇的表情，眼神全都变了。
所有人都接收到了同一个讯息。
徐娇娇竟然想要发动一场政变？
这一次不管是男幸存者，又或者是女幸存者，看向徐娇娇的眼神都变了。
戒备，嫌弃，甚至是厌恶。
就连之前同情徐娇娇的女人们，在徐丽娜把周家姐妹拉出来之后，也转变了观念，放弃了对徐娇娇的同情。
只有徐丽娜轻飘飘的回到自己的座位，仿佛一切都没有发生。
“哈哈哈哈……有趣，有趣，没想到车队里竟然还有这么有意思的女人。”
“哈哈哈……真不知道这徐丽娜遇到陈野，会碰出什么样的火花！”
褚队长美美嘬了一口鲜亮茶汤，口欲满足的同时，心理也得到了极大的满足。
校车里发生的一切，都被偷听收音机从头听到尾。
大大的满足了褚队长的偷听欲望。
不远处的三轮车上，陈野诧异的看了一眼不远处的校车。
他只能听见吵架的声音，但具体吵的是什么，他不太清楚。
把注意力集中在眼前的柳枝之上。
“系统，鉴定这柳枝，看看这到底是什么东西！”

第62章 末日皮卡升级完成
之前鉴定那红色皮子花费了100点杀戮值。
为了这柳枝，陈野已经做好心理准备再花100杀戮值。
虽然心里在滴血，但陈野还是决定鉴定。
不过，当系统显示只需要十点杀戮值的时候，陈野有些失望，又有些欣慰。
失望是觉得十点杀戮值鉴定的东西肯定不是什么好东西。
欣慰是因为才花了十点杀戮值。
系统很快就给了答案。
【物品名称：缚怨柳的柳枝。】
【类型：奇物材料，可用来制作奇物。】
【来历：此物乃是一名无名之辈从缚怨柳斩断的一截柳枝，这样的柳枝，缚怨柳还有很多。】
【点评：该物属于稀有奇物材料，普通奇物材料。】
原来长寿村的那大柳树叫做缚怨柳。
这名字起的还真是挺形象的。
那大柳树下面一具具尸傀，可不就是怨魂么。
不是！
什么就叫做无名之辈啊？
这系统还能嘲讽人？
之前鉴定剥皮鬼的头皮的时候，系统还给出评价，说能够制作编号两千以内的奇物。
结果在这次系统根本就没给出这种提示。
看来这缚怨柳的柳枝比起剥皮鬼的头皮还是差了不少。
不过陈野还是很认真的摸黑把缚怨柳的柳枝收了起来。
目前系统还有升级任务，只有等系统升级完成，才能继续下一个任务。
系统的升级任务只能存在一个，并不能同时进行两个升级任务。
反倒是这种鉴定，亦或者问答任务。
系统能够立刻给予答复的任务，往往不会占据系统的升级名额。
想要升级奇物，只能等明天早上七点之后了。
点燃一支烟，微弱的火光在车棚里照亮一小片光亮，左眼异化的白色瞳孔在黑夜之中若隐若现。
陈野的思绪飞速发散。
一会儿想到末日之前。
末日之前，陈野也不过是个普通人。
每天上班，下班，没事儿刷刷短视频……
一会儿又想到现在。
比如现在这个车队。
车队里的褚队长，是一个看起来很有气质的青年，但其实内里小气，偷偷喝茶不愿意分享。
甚至还是个喜欢利用偷听收音机偷听别人隐私的变态。
偶尔还会被偷听收音机出卖社死。
还有那个酒鬼高中生，粉毛长腿美少女。
之前没发现这女人这么嗜酒，这几天弄到了酒，整天醉醺醺的。
还有那双重人格的铁狮，平时铁憨憨一个，战斗起来就无比狂躁，像是另外一个人。
心机婊徐丽娜，这个浑身都充满了女人味的女人，接近自己肯定有她的小心思。
过度正义的大学生小傅，这人一看就活不久。
自以为是的周晓晓，成熟知性的大明星周岚。
还有自己这个老烟鬼……
这个车队还真挺有意思的，每个人都有自己的性格。
左眼的视力变得越来越差了，说不定哪天就会彻底失明。
拥有升级系统，应该是可以治愈的吧。
想着想着……
陈野只觉得思绪越来越混沌，眼皮子也越来越沉重……
时间过得很快。
几乎是在升级完成的一刹那，陈野就睁开了眼睛。
对于这台末日皮卡的憧憬，陈野可是期待了许久。
他早就受够了那辆三轮车。
如果不是搞不到四个轮子的轿车，陈野根本就不会骑着三轮车闯末日。
只是躺在车厢里，陈野就感觉到了一丝不一样。
并不是车子变高了。
而是变矮了。
像是车子直接被人放在了地上。
从车厢爬出来，昨晚的低温仿佛根本就不存在。
金黄色的太阳已经取代了那诡异的血月。
每天早上的阳光，同时也驱散了一部分末日的阴霾。
似乎除了褚澈，车队里其他人偶尔都会有种末日错觉。
陈野此时眼前看到的是一辆威武霸气的末日皮卡。
虽然没有车轮，但仍旧显现出这辆车的霸气。
当时为了节约杀戮点，因此陈野并没有让系统帮忙安装车轮。
能节约一点是一点。
剁椒鱼头的车头很短，几乎和面包车一样。
但是现在的车头却很长。
和那些市面上很流行的硬派越野车一样。
设计这辆末日皮卡的时候，陈野就设计了前置发动机仓。
车窗部分也有加大，这也是陈野当时设计的时候，刻意为之。
之前那拼接板的车棚，此时已经和车头部分完美衔接，看起来并没有任何违和感。
当时为了睡觉，三轮车的车斗被陈野设计得很长，至少有两米五的长度。
剁椒鱼头原本有三米的长度，加长了前置发动机仓，整个车子目测有四米多。
再加上两米五的车斗。
整个车子的长度看起来有六米五。
已经比一般的大型越野车还要长一节。
这样的车或许在城市里很难开。
但是在这样的末日背景之下，却非常合适。
陈野在花费杀戮点的时候很抠门。
但只要是确定了任务，系统就会认认真真的完成。
只是车漆多少显得有些破破烂烂的，有些地方露出了原本的材质。
这也是为了节约杀戮点的结果。
反正现在是在末日，就算是车漆破破烂烂，也不会影响生存。
这样的车才符合末日这样的背景。
陈野对于眼前的末日皮卡简直不要太满意。
至少以后不用当吊车尾了。
接下来就是安装四个全地形车胎。
这车胎是从之前那辆牧马人上拆下来的，有个轮胎破了，升级之后，系统把这车胎也补好了。
陈野从车斗里拿出千斤顶就开始装轮胎。
千斤顶将车顶成了一个斜面，陈野直接扛着轮胎就往上装。
对于强化过后的身体，虽然没有铁狮那么夸张。
但想要完成这些工作并不难。
而且因为设计的时候极度精简，导致这辆车连发动机都没安装的车并不是很重。
刚把轮毂对准，一抬手，就看到一张宜嗔宜喜的脸站在自己身边。
这张脸似乎还花了一些淡妆，身上也换了一套干净的长袖，比昨天晚上包裹得像粽子一样好看多了。
这女人不是别人。
正是车队里的第一万人迷徐丽娜。
徐丽娜手里拿着一个六角筒，声音有些涩涩的说道：
“陈野，我……我看你忙不过来……”
陈野没有等女人说完，伸手拿过六角筒就开始安装螺丝。
这女人打的什么主意，陈野自然是能猜到一些。
但想要成为自己的女主角，别做梦了。
这可是末日，陈野并不愿意在末日带着一个拖油瓶。
就算这个拖油瓶非常好看，陈野也不会改变自己的想法。
如果有危险，陈野不介意拿这个花瓶当一次替死鬼。
徐丽娜并不知道陈野心里的想法，甚至因为陈野没有赶她走，她还有些开心。
只是这一丝开心被她藏得很深。

第63章 末日皮卡初试
“昨天晚上可有听到什么消息？”
褚队长端着一杯清茶站在帐篷的窗户边儿上，看着不远处的陈野忙活。
看到陈野看过来的时候，褚队长还举了举杯子向陈野示意。
对于陈野的这台车，褚队长还是很诧异的。
昨天晚上还是一台破破烂烂的三轮车，一夜的时间就变成了末日皮卡。
要是不怀疑，褚队长怕是也坐不稳这个队长的位子。
而且拥有偷听收音机的队长，车队里的任何秘密都逃不出他的耳朵。
“没有听到任何奇怪的声音！”
“有古怪，有古怪！”
收音机里传来诡异的音调。
系统的升级并没有造成什么声音，只是在最后升级完成的时候，升级的物体会产生一瞬间的虚化。
因此，偷听收音机并没有听到关于系统的消息。
这样的事情已经不是第一次发生。
就连偷听收音机都无法知晓的秘密，让褚队长想想就觉得浑身每个细胞都在兴奋。
难道是新的某种序列超凡？
机械师序列？
信你才有鬼！
“呵呵……看来，我们这位身上肯定有大秘密！”
“不过，有秘密又怎么样？”
“这个车队里谁没有秘密？”
“但是，谁又有我知道的秘密多？”
“有意思……”
对于陈野身上的秘密，褚队长表示根本就不在意。
只是这该死的偷窥欲让褚队长欲罢不能。
褚队长在意的，是偷听到秘密的那种变态愉悦感。
而不是想要得到这个秘密本身所代表的东西。
就算是知道陈野身上的秘密肯定不小，但褚队长并没有打算让陈野交出来。
末日之下，谁没有秘密？
就算是粉毛长腿高三酒瘾少女，又或者是铁憨憨铁狮，再或者是他自己。
大家都有秘密。
就算是那些普通幸存者，他们也有自己的秘密。
但……谁的秘密也没有褚队长的秘密多。
……
凭借着超人的体质，陈野很快就装好了一个轮胎，继续安装下一个。
没多大一会儿，四个轮胎全部装好。
装好了轮胎的末日皮卡就算是比起娜娜和褚队长的改装越野车，也不逊色多少。
如果单单只是看外观的话，甚至还要大一些。
车长达到六米五，车宽更是达到两米五。
看起来就像是一头巨兽蹲在沙漠公路上。
整个过程，徐丽娜就在陈野身边不声不响的帮忙，一句话都不说，就像是不存在一样。
当安装到第二个轮子的时候，这女人已经不需要陈野提醒，只要一抬手，她就知道陈野要什么。
看着眼前的末日皮卡，陈野心情很好。
从裤子口袋里摸出烟盒抽出一支塔子。
打了两下，打火机竟然没有点燃。
一阵微风带着黄沙吹来，将打火机的火苗吹灭。
突然感觉到一阵香风临近，抬头却见面前的女人已经张开了身上的外套挡住了风口。
由于是早上，气温还有些微凉，这女人还穿着一件风衣外套，内里穿着一件紧身黑色高领打底衫，下半身是一条紧身牛仔裤。
很显然是用心打扮过的。
凹凸有致的曲线就这么出现在陈野的眼前。
看到陈野的目光，女人的脸色微红，扭过脸去不敢看陈野。
此时两人的互动就像是某短视频里的某个名场面。
真不知道这女人这么多天没有洗澡，身上竟然不臭。
点燃香烟，女人收起衣服，脸红红的转头看向远处的红云。
这一点点小小的香艳并没有让陈野做什么过分的行为。
一支烟还没抽完，陈野就叼着烟开始安装发动机。
这台末日皮卡用的是油电两个驱动系统。
电力驱动系统用的是之前剁椒鱼头的那套27匹马力的发动机，电池大约有十度电的容量。
如果想用太阳能充电板充满这样一个车载电池，基本上是不太可能。
就算是日照理想的情况下，也需要十几天，甚至几十天。
因此，陈野之前打算用户外太阳能充电板充电的方案，充电板升级改造是必要条件。
当然，这是以后的事情。
目前要做的，就是安装这台2.0t的发动机。
系统已经在前置发动机仓里预留了位置和一切安装条件。
按照系统的指引，陈野很轻松就安装好了这台发动机。
陈野兴奋的打开车门钻进了驾驶舱。
驾驶舱内除了剁椒鱼头的原始仪表盘之外，就是一个方向盘。
什么收音机，电台，座椅自动加热，自动通风之类的。
全都没有。
整个车子也都是手动挡。
座椅也是手动调节。
对于手动挡，陈野虽然不熟练，但也算是能开。
就连窗户都是手摇式窗户。
这一切都是为了节约杀戮点。
就连车灯也只有一个，还是之前那摩托三轮车身上的。
从这方面来说，和陈野倒也有些像，车子和人都是独眼龙。
当车子抖动着发出咆哮声的时候。
陈野的嘴角都咧到了后耳根子。
脸上的笑意是怎么都止不住了。
配置简陋，甚至是丐中丐，但陈野坐在车里还是有一种难以言喻的满足感。
一直以来，自己算是这个车队里的吊车尾。
每次迁徙的时候，自己总是踉踉跄跄的跟在车队的后面。
发动机的咆哮声终于是引起了其他人的注意。
“我去，野子，你可以啊，一晚上就给你鼓捣出了这么个大家伙！”
“咦，这是……之前那台剁椒鱼头？”
难得清醒的长腿少女，顶着一头粉毛晃悠到陈野的车子前面，伸手摸着这台看起来很威武的车子，嘴里不住的发出赞叹。
不单单长腿少女一阵阵惊叹。
就连旁边围上来的幸存者们，此时的眼睛也都在放着光。
在这样的末日，谁不想有一辆能够代步的车？
看看那周氏姐妹。
就是因为姐妹俩有那辆小轿车，姐妹俩的生活质量就不是其他幸存者能够比的。
更何况陈野这辆末日皮卡。
整个车身就有六米五，就算是长度，也比那两辆改装越野要长不少。
这就代表着物资的装载能力。
其他幸存者眼里全都是羡慕和嫉妒。
“这车……可以啊，野子！”
“果然不愧是机械师序列，厉害！”
粉毛围着车子转了一圈又一圈。
“野子，你下来，我试试……”
娜娜毫不客气的表示想要试试这台车。
陈野笑呵呵的从车上下来。
少女一抬腿就钻进了车里。
“我去，你这车内饰这么破的吗？”
“怎么什么都没有？”
“还是手动挡！”
刚钻进车里，粉毛少女就一阵嫌弃。
这辆车的内饰比她那辆改装越野差了太多太多。
陈野根本就不介意这货的吐槽，仍旧笑眯眯的看着自己的车。
人群之中，那个充满女人味的徐丽娜已经挤出了人群，从旁边的物资之中找出炉子和块状酒精开始做早饭。
哼！在所有人羡慕你的成就的时候，只有我关心你吃不吃得饱。
这一次，看你还怎么逃出我的手心。
徐丽娜嘴角微微翘起，但很快再次隐去。
“轰轰！嘎吱！”
突然，末日皮卡的发动机猛的咆哮起来，车咯吱咯吱作响，围在周围的幸存者们大骇。
就在这时候，车子猛的往前一窜，轮胎发出狂暴的摩擦声。
周围躲闪不及的幸存者们顿时亡魂大冒，一个两个吓得哭爹喊娘的想要躲开。
车子窜出去三四米，一个糟老头子吓得哇哇大叫，在前面手脚并用的爬，末日皮卡距离那老头就两米不到。
就在车子要撞上那老头的时候。
“吱！~~~”
车胎在公路上留下两条深深的轮胎印子，就那么停住了。
那老头额头已经出现了一层冷汗，一双眼睛都傻愣愣的看着眼前的大车，身子一软瘫软在地上。
这老头不是别人，正是开老头乐的老张头。
娜娜从车上跳下来，脸上微微泛红：“靠，这么多年没开手动挡，没想到手竟然这么生了。”
那老头想骂人，但是在看到长腿少女的时候，硬生生的把接下来的话全都憋了回去。
旁边不少幸存者刚才也是吓了一大跳，但是又不敢骂粉毛少女，一个个憋的很是辛苦。
陈野倒是脸上没什么表情。
反正沙漠这么大，就算是娜娜瞎开也不会出事。
再说，这车简陋是简陋，但也算是系统出品的，质量有保证。
载具搞定了，接下来就该计划升级奇物了。

第64章 第一件奇物
就算是铁狮这样的大块头，看到陈野的这辆末日皮卡，也是双眼放光，眼神里充满了羡慕。
围观结束，各回各家各找各妈。
除了有些羡慕的眼神仍旧黏在陈野的这辆车上。
没办法，这车虽然中看不中用，但它中看啊。
特别是威武霸气的车身。
实在是太符合末日了。
一碗热气腾腾的挂面就被徐丽娜端到了陈野的面前。
看到徐丽娜那张有些害羞又有些期待的眼神。
陈野倒是真有些小吃惊。
这碗挂面很有水平，比他自己做的强多了，里面还有个煎鸡蛋。
还有两片绿色的菜叶子。
绿色菜叶子？
鸡蛋？
“这鸡蛋……”
陈野记得自己的物资里可没有鸡蛋的。
鸡蛋这种东西可是稀罕物，鸡蛋在夏季的常温储藏只有七到十天，就算是最佳储藏环境也不过一个多月而已。
现在这样的末日，一个鸡蛋的珍贵可想而知。
也不知道这女人从哪儿弄的鸡蛋。
还有这绿色的菜叶子。
这可是沙漠。
上哪儿弄这绿色的菜叶子？
简直就是离谱！
徐丽娜低着头红着脸说道：“你……你先吃吧，我回去吃饭了！”
这女人说完扭身就走，像是小姑娘被心上人凝视一样。
在转身之后，徐丽娜脸上的娇羞变成了得意。
从头到尾，徐丽娜都没有顾得上自己，只给陈野做了一碗面。
她甚至都没有想到自己。
想必能给陈野留下深刻的印象吧。
甚至连物资都给他省了。
想必他肯定觉得自己全心全意都为他在考虑。
男人啊，就是这么单纯。
想起刚才陈野脸上的吃惊，女人脸上的得意变得更浓了。
甚至徐丽娜觉得对付陈野这样的男人，太没有挑战性了。
回到校车的队伍里。
这时候的早饭已经做好了。
老李笑眯眯的和徐丽娜打了个招呼。
“丽娜，野子的车很不错啊！”
徐丽娜脸色不变，仍旧笑的礼貌：“是啊，陈野的那辆车真的不错，不愧是机械师序列超凡！很厉害！”
三十岁的老李笑的更加和善了。
同时，老李的脑袋似乎是更秃了。
其他幸存者们眼神复杂的看了徐丽娜一眼，随即低头做着自己的事情。
对于徐丽娜早上没有劳动就能过来吃白食。
没有人有意见。
就连徐娇娇也没有跳起来嘲讽。
只是一个人默默的背过身，低垂的脑袋，用头发遮盖了脸上的表情和手里的小碗。
这段时间，这女人瘦了不少。
想来是车队供应的物资有限，再如何的胖子也能变成瘦子。
“丽娜姐，这是你的！”
小傅端着一大碗稀粥送了过来。
“小傅，谢谢你！”
徐丽娜接过小碗，脸上看不出失望和感激，仍旧一如既往的有礼貌，让人如沐春风。
徐丽娜明显能感觉到，周围的人对自己友善了许多。
这是公平的。
自己付出了一些东西，自然能够得到一些东西。
就连那猥琐老头今天早上也没来骚扰。
以前每天早上，那猥琐老头都会准时出现。
虽然从来没有被他占到什么便宜，但应付起来也挺麻烦。
自己给陈野的青菜和鸡蛋，都是从猥琐老头那忽悠来的。
明知道被自己忽悠了，那老头却是不敢过来。
徐丽娜看向那猥琐老头的时候，那老头甚至冲徐丽娜露出一个略带讨好的笑容。
……
陈野摩挲着下巴，看着徐丽娜摇曳的腰肢，眼神沉凝。
没有多想，尝了一口，感觉味道还不错，比自己的水平强多了。
端着面条蹲到一边，放下碗，观察了一下四周，发现没有人注意到自己，大家都在吃早饭。
陈野拿出柴刀，坏掉的手弩，以及缚怨柳的柳枝，还有那张剥皮鬼的头皮。
重新端起面条呼哧吃着面条，脑子里已经开始计划升级方案。
这其中最珍贵的，自然是这张红色的剥皮鬼的头皮。
用这张皮子升级顺利的话，甚至得到一个编号两千以内的奇物。
这可是编号前两千的奇物啊。
看看褚队长对那偷听收音机的宝贝程度，就知道编号两千以内的奇物珍贵程度了。
还有粉毛长腿高中酗酒少女，听说她那把剑编号在三千开外，但陈野从来没有见过她离开过那把剑。
陈野一边嗦面条，一边目光在眼前的四件物品上转悠。
“系统，融合剥皮鬼头皮和柴刀升级，需要多少杀戮点？”
转圈的小圆环很快出现。
得到的答案让陈野兴奋的同时又很是沮丧。
系统给出的答复是需要三万杀戮点，以及86个小时，也就是需要三天半。
三万杀戮点，这么多杀戮点陈野根本有这么多。
他现在也就只剩下八千杀戮点。
甚至还欠系统一万杀戮点。
陈野尝试让剥皮鬼的头皮和手弩融合升级，同样是需要三万杀戮点和86个小时。
同样，需要三万杀戮点的奇物，肯定威力不凡。
陈野放弃了用剥皮鬼头皮这个奇物材料，打算先用缚怨柳的柳枝升级。
没有选择融合升级手弩。
而是陈野把注意力放到了柴刀上。
之所以升级柴刀，是想要一个近身防御手段。
系统给予的回复仍旧是五千杀戮点。
五千杀戮点陈野有！
陈野毫不犹豫的点击同意。
一个沙漏倒计时出现在柴刀上方。
【11:59:59】
突然陈野想到了另外一件事情。
黑狗血！
黑狗血能对诡异起到一定的作用，应该也算是一件奇物。
不如把黑狗血拿出来试试？
想做就做。
陈野再次放下碗，翻身进入车斗里翻找。
很快一小袋子有些粘稠的黑狗血出现在手里。
只花费了一点杀戮点就得到了鉴定结果。
【物品名称：快干掉的普通黑狗血。】
【类型：普通的奇物材料。】
【来历：这是从普通黑狗身上采集的普通黑狗血。】
【点评：该物对一般的诡异能起到一定的作用，但如果想要用这样的普通黑狗血杀死诡异，无疑是天方夜谭。】
陈野很无语，知道这东西可能没那么珍贵。
但也没想到这么一般。
鉴定结果通篇都是“普通”“一般”这样的字眼。
陈野马上取消了正在升级的任务。
既然系统认定是奇物材料，就算是普通的奇物材料。
那也是应该可以升级的，也能起到一定的作用。
有总比没有强。
如果能保留黑狗血对诡异的作用就更好了。
这样就不用以后一直用黑狗血抹柴刀刀刃了。
以前陈野用给狗血浸泡柴刀。
后来黑狗血不够用了，陈野就用黑狗血抹刀刃。
每过一段时间黑狗血被磨掉，就要重新涂抹，很麻烦。
希望融合的新奇物，能够保留黑狗血的特性吧。
陈野将黑狗血加入到新的方案之中。
系统很快给了回复。
升级需要五千五百杀戮点。
多了五百杀戮点。
八千杀戮值用去五千五，自己还剩下两千五。
这两千五也足够应付不时之需。
时间也从之前的十二个小时，变成了十二个半小时。
也就是今天晚上大约九点半左右能升级结束。
柴刀的上方重新出现升级的沙漏倒计时。
【12:29:59】
【12:29:58】
“注意！注意！十分钟之后出发！”
“十分钟之后出发！”
阿宝叔的喇叭再次响起。
陈野的一碗面也吃的差不多了。
至于洗碗……
陈野倒了一点儿矿泉水在碗里。
晃了晃，连着带味儿的洗碗水一口干掉。
这可是沙漠，任何一点儿水资源都是无比珍贵的。
修车工具和其他的东西稍稍收拾，陈野钻进了打开了车门钻进驾驶舱。
全新末日皮卡第一次末日迁徙即将开始。
晚上就能得到属于自己的第一件奇物。
新的一天充满了希望。

第65章 奇物升级结束
车队启动。
最先打头的，是褚队长的那辆车身用红色油漆写着“公平”二字的改装越野。
随后便是粉毛长腿高三嗜酒少女。
透过车窗，陈野看到这女人竟然又喝多了，醉倒在副驾驶。
真不知道这女人怎么做到一天二十四小时，就有二十个小时是醉酒状态的。
看到陈野看她，这女人对着陈野晃了晃手里的啤酒。
陈野扬了扬手里的香烟，算是一个烟鬼和一个酒鬼的惺惺相惜。
莫提皮卡微微抖动，随着挂挡起步。
这辆带着明显末日风格的大皮卡如同一头巨兽，跟在了长腿少女的车后面。
虽然这辆车还有很多不足。
甚至还有很多缺陷。
但对于陈野来说，这辆车就是末日里最好的车。
不少幸存者都投来羡慕的目光，恨不得把陈野从车子里拽出来，自己坐进去。
能在末日找到这样一辆车，绝对是很多人做梦都想不到的事情。
坐在车里能看到周围一望无际的沙漠。
除了自己这队车队，周围并没有什么其他的人烟。
这种情况在末日之前是绝对不可能的。
末日之前，在这片土地上，就算是在最偏僻的地方，也能看到人类留下的痕迹。
似乎仅仅只是几个月的时间，这片土地就变成了自己不认识的样子。
陈野总有种感觉，这次末日可能没有这么简单。
比如这种恶劣的沙漠天气。
白天的气温能热死人。
晚上的气温又能冻死人。
这种恶劣天气以前就是听都没听说过。
还有那些诡异的生物。
完全不是地球该有的生物。
之前就有幸存者猜测，可能是未知空间和地球空间融合。
也有人猜测可能是灵气复苏。
反正说什么的都有。
天气一如既往的热。
陈野将两个车窗都摇了下来，燥热的风顺着起伏的沙丘吹进车厢里，将鬓角的汗水带走。
陈野鼻梁上戴着黑色墨镜，遮挡了窗外的强光，让眼睛稍稍好受一些。
这墨镜如果放在末日之前，并不是什么稀罕的东西。
但在现在这种物资奇缺的情况下，很多人都很羡慕陈野的墨镜。
甚至有人想要和陈野换这个墨镜，都被陈野拒绝了。
脚上穿着一双人字拖。
之前的鞋子在大车祸那边，下车寻找新车的时候，鞋底被烫掉了，因此陈野这段时间就只能穿人字拖了。
更让陈野难受的，是身上的味道。
已经有几个月的时间没洗过澡了。
这味道实在是难以接受。
将烟头吐出窗外，一只手抓着方向盘，一只手从副驾驶座位上拿过一瓶矿泉水。
一口饮尽瓶子里最后的一点儿水。
感觉口腔稍稍湿润，随即小心翼翼的将瓶子塞进副驾驶的座位下面。
以前陈野会把这些瓶子随手扔进垃圾桶。
但是现在，就算是这些瓶子，也是珍贵的物资。
说不定什么时候就能找到新的水源。
到时候这些都是储藏水资源的容器。
这样的空瓶子，陈野攒了几十个。
随着时间的流逝，之前开车的兴奋感慢慢消失。
倒是让陈野感觉到了一些无聊。
要是这时候能来一个收音机，播放一些音乐就好了。
再或者装一个车载空调，岂不是美滋滋！
还有，这车未免也太硬了。
路面上的小石子都能清晰的传到陈野的背部。
之前设计留下的那点儿减震，根本就起不到太大的作用。
这或许就是人心不足吧。
之前想要车，得到了车之后，就又想要更好的环境。
察觉到车队正在慢慢减速。
探头一看，却见前面的路边停着两辆车。
是两辆已经烧的焦黑的车，只剩下车架子了。
褚队长的车子已经停了下来。
一个年轻人从车子里跑了出来。
这人陈野认识，是褚队长车上的最后第三人。
褚队长的车上一共有三人，阿宝叔平时负责帮褚队长处理车队的杂事，褚队长一般情况不会管车队里的事情。
还有一人就是这个小王，算是阿宝叔的助手，有时候帮忙开车，有时候也会协助阿宝叔做一些事情。
一直听阿宝叔称呼其“小王”。
算是车队助理这个角色。
长腿粉毛少女的车上算上她自己，也就两个人，除了长腿少女自己，另外一人叫做“小鱼”。
是个个子不到一米五的小女生，戴着个黑框眼镜，据说年纪比长腿粉毛少女还要小。
有两次陈野看到这小个子女生艰难的拖着长腿少女往车里塞。
陈野甚至听到小个子女生称呼娜娜为“表姐”。
甚至陈野还看到过这小个子女生坐在那改装越野车里开车。
如果不细看，甚至还会以为这车是无人驾驶。
在陈野的注视之下，小王飞快的跑向那两辆烧的只剩下车架子的车前面。
陈野见状，把车停好，从车上跳下来。
现在只要是看到车，陈野都会双眼放光，说不定这车里有什么自己需要的东西也说不定。
搜集物资是末日生存第一法则。
身后也有人从车子上下来，估计也是想着有枣没枣打一杆子的想法。
“野哥！”
小王正在查看情况，看到陈野过来，连忙打招呼。
陈野点点头，打量眼前的两个车架子。
这两辆车被充分燃烧，车子里什么东西都没有。
两辆车里各有两具尸体，已经被烧的有些碳化。
陈野没有发现有用的东西，失望的回到车上。
其他人也很是失望。
车队再次启动。
经过这么一个小插曲，车队再次恢复了以往的死气沉沉。
没有谁知道今天晚上会在哪儿休息。
也不知道这样的生活什么时候才能结束。
更不知道这样的迁徙会在什么时候结束。
每个人都绝望的看着一望无际的沙漠。
就在这时候，前面的喇叭声响起。
“注意注意！路径发生变化，我们需要离开硬化路面！”
“注意！我们需要离开硬化路面！”
这话的意思是车队要离开公路。
这个信息直接打乱了很多人的节奏。
周家姐妹和另外一辆小汽车上的人，脸色都发生了变化。
车子在沙面行走和在公路上行走，完全不是一个概念。
其他越野车就算了。
小汽车明显就要吃亏许多。
车队慢慢停下。
不少人前去询问阿宝叔原因。
陈野叼着烟找上了褚队长。
娜娜和铁狮也都凑了过来。
褚队长脸色有些不好看。
“没办法，前面有危险，我们现在过去，怕是一个人都活不下来！”
“这么危险？”
陈野弹了弹烟灰，神色也严肃了一些。
“很危险，我们车队虽然有四个序列超凡，但是遇到厉害一些的诡异，你们怕都不是对手！”
褚队长认真的说道。
“罢了罢了，下公路就下公路吧，我们车子没问题！”
粉毛长腿高三酗酒少女摇晃着脑袋说道。
可能是因为喝的有点儿多，这时候站都站不稳，伸手扶住陈野的肩头，嘴里还咯咯傻笑。
陈野无奈撇撇嘴。
却不知道后面那辆黄色校车上，有一双妩媚的眼睛藏着一丝醋意。
“好了，大家也别太担心，我们只要不往前走就不会有危险，大家先回去把车胎的气放一些。”
就在沙漠之中行车，是要根据沙漠情况调整胎压。
陈野也回到了自己的车上，把四个轮子都放了一些气，这才回到驾驶舱。
车队离开公路之后，开始的时候大家还有些紧张。
不过很快就适应了。
其中周家姐妹的小轿车陷车了一次。
被娜娜的车子拉了出来。
夜幕慢慢降临。
可褚队长却一直没有下令停车。
车队里弥漫着一股紧张的气息。
陈野嘴角的烟就没停过，车厢里全都是烟雾。
烟雾就是他的武器，只要是烟气弥漫的范围，陈野就能察觉到范围内的情况。
这些烟气也算是陈野的眼睛。
柴刀还有几个小时才升级完成。
好在天上血月高挂的时候，褚队长终于表示可以休息。
问了褚队长才知道，这时候已经是晚上九点了。
还有半个小时，第一件奇物就会升级结束。

第66章 编号4879
经过一天的跋涉。
车队的幸存者们早已经被折磨得精疲力尽。
之前还有公路指引，让幸存者们多少有些心理安慰，公路代表着文明的存在。
但是现在……
放眼望去全是一望无际的沙漠，根本就不知道自己在哪儿。
营地里不时还能传来隐隐的哭泣声，不远处的那辆老头乐今天摇晃得更加凶猛，还能听到一阵不可描述的声音传来。
好在车队里的物资还算是充足，只是饮用水可能没那么多了。
陈野在做饭的时候，都没舍得多放水。
相比起其他幸存者的悲观情绪，序列超凡们倒是还算镇定。
娜娜这姑娘已经醉倒成了一滩烂泥，不知天地为何物。
铁狮庞大的身躯坐在火堆边沉默不发一言。
只有褚队长不知所踪，应该是自己钻进帐篷里喝茶去了。
陈野看着块状酒精燃起橘黄色的火苗，嘴角勾起一丝弧度。
【00:00:02】
【00:00:01】
【升级完成！】
手边的柴刀一阵虚幻，之前的黑狗血和缚怨柳柳枝同时消失不见。
手里一沉，熟悉的触感让陈野心里升起踏实的感觉。
举着手里的柴刀在眼前查看。
借着血月的月光，陈野能够看到刀刃之中竟然有一股血色能量在隐隐流转，仔细看去的时候，却又什么都看不到。
眼前的柴刀和之前的柴刀外形倒是发生了一些小变化。
四十公分的厚背刀身看起来就很踏实，刀刃散发血色寒光。
微微反向弧度的刀柄足足有二十公分的长度，抓在手里很方便劈砍。
刀柄缠了一圈麻绳，战斗的时候能起到防滑的作用。
不对，这……这不是麻绳。
陈野把刀柄拿到眼前仔细观察。
这是……
刀柄缠绕的是缚怨柳的柳枝。
就在陈野看出了缚怨柳柳枝的时候，刀柄处的末端长出了一根翠绿的萌芽。
陈野大吃一惊。
不等陈野做出反应，柳枝快速生长，很快在陈野的手腕上缠绕了一圈。
将手腕和柴刀产生链接，柳枝停止生长。
这……
脑中紧接着收到了关于这把柴刀奇物的所有信息。
【奇物名称：血怨柴刀，编号：04879】
看到这个编号排名，陈野并没有多失望。
毕竟只是用最普通的奇物材料打造的奇物，能有编号已经不错了。
而且编号还在五千以内。
信息下面就是关于这把血怨柴刀的介绍。
【用途：①刀刃对诡异能起到一定的克制作用。】
【②掷出柴刀的同时，柳枝能够起到牵引的作用，有一定御刀的效果。】
【（血月之下，这种效果会得到加强）】
【③血怨柴刀有吸收怨气的能力，怨气积累达到一定程度，甚至产生质变。】
看到这把柴刀的三个能力，陈野心情很是兴奋。
第一个用途很清楚，应该就是继承了黑狗血的效果。
第二个应该是缚怨柳的能力，当初在长寿村的时候，缚怨柳下吊着的那些尸体可都是能够自由飞翔的。
至于第三个能力，应该也是继承自缚怨柳的特性，否则缚怨柳这名字是怎么来的。
这么说来，那缚怨柳应该也有同样的特性，树下吊着的尸体越多，掌控的尸傀越多，它也能产生质变。
想起那长寿村的缚怨柳，陈野只觉得心里发寒。
将这些杂乱的情绪驱逐。
陈野继续查看血怨柴刀的信息。
【代价：①每日需要宿主鲜血喂养。】
每天用鲜血喂养？
这一点也不难办到，每天给它一两滴鲜血差不多……吧？
凭借着自己序列超凡的身体，应该能够扛得住。
毕竟也才编号排名四千多快五千的奇物。
副作用应该不会很离谱。
【禁忌：① 绝对不能在血亲面前出鞘，否则刀刃将转向家族成员】
血亲？
现在的末日了，上哪儿去找血亲？
这个禁忌倒也不用在乎。
不过，褚队长的偷听收音机禁忌是什么？
编号两千以内的奇物禁忌应该很强吧。
【点评：如果能得到缚怨柳的枝干做刀柄，此刀的排名或许会靠前许多。】
最后的这句点评，再次让陈野想到了缚怨柳。
只是要用缚怨柳的枝干做刀柄。
暂时还是算了吧。
以后强大了，再去长寿村转转。
感觉那个村子还有很多秘密没有被开发出来。
陈野把玩着手里的柴刀，手腕一抖，柴刀在血色月光之下飞射而出，一根柳枝在黑夜之中无限延长。
陈野感觉到自己甚至能够通过柳枝控制飞出的柴刀。
甚至陈野能感觉到这柴刀在血月之下，还隐隐有些兴奋。
这或许就是血月之下的加强作用。
手腕一抖，柳枝飞速回缩。
手中一沉，柴刀入手。
这种感觉……
日后如果遇到敌人，在烟气的掩护下，简直强的可怕！！！
玩了好一会儿，陈野才试探道柳枝的极限距离应该在二十米左右。
对于这柄编号4879的柴刀。
虽然不知道这编号是怎么排的。
但陈野十分满意。
刀刃在手指头一划，殷红鲜血滴落柴刀刀刃。
柴刀就像是活了过来一样，疯狂的吸允着鲜血，就连刀柄的缚怨柳枝都舒展了不少。
陈野见状，干脆将割开的伤口按在柴刀的刀刃之上。
第一次给柴刀喂食鲜血，也不知道多少量，陈野就想试试看看它到底能吸食多少。
直到陈野感觉到一丝极淡的不适，柴刀的吸食停止。
刀柄上缠绕的柳枝微微颤抖，似乎是在愉悦的欢呼。
这种程度的吸食鲜血自己还能承担。
想来应该是排名并不算靠前，因此付出的代价并不算离谱。
只是，不知道这排名到底是谁给排的。
又或者排名前一百的奇物都是什么样的？
到底有多强？
一股焦糊的味道传来。
“糟糕，我的饭！”
饭锅里已经黑乎乎一团，散发着难闻的焦糊味。
这天晚上，陈野吃了一顿糊掉的饭。
就算是糊掉的饭，陈野也不舍得丢弃。
心情仍旧很不错，得到了属于自己的第一件奇物。
吃完一顿糟糕的晚饭。
一股微风吹来，竟然奇迹的带来了一丝燥热。
陈野微微诧异，抬头看了一眼星空。
天上一轮血月远远的悬挂在天边。
只是以前触手可及的星星，今天晚上竟然一颗都没有看到。
收回心神，陈野将目光看向拿到的太阳能充电板。
汽油现在也不多了。
六十升汽油并不能保证接下来的行程衣食无忧。
更何况今天还用了不少。
现在还剩下的汽油就更没多少了。
给皮卡电瓶充电势在必行。
首要的任务就是将太阳能充电板修好。
修好太阳能充电板需要五个小时，半夜的时候就能升级完成。
好在只花了一百杀戮值。
不过仍旧让陈野觉得有些肉痛。
一夜无话。
当第二天醒来的时候，太阳能充电板已经修复成功。
懊恼浪费了升级任务的同时。
陈野也开始紧急升级太阳能充电板。
这个太阳能充电板是从褚澈换到的，正常来说，也只够充个手机或者充电宝之类的小型电器。
想要用来当做末日皮卡的电能替代方案，简直就是痴心妄想。
好在自己有升级系统。
因此，这件事就变得不是那么不可能。
很快陈野就蔫儿了。
想要达到理想的充电效果，那就要增加大太阳能面板的面积，同时还要提高充电效率。
这已经超出了这个时代的科技。
因此，系统给出的报价是五万杀戮点。
陈野手里的杀戮点根本就不够。
最后只能简化方案。
增加阳光接受面积，增加电能转化效率。
要求也降低了。
五十个日照小时能充满电也就满足了。
就算是这样，仍旧也需要五千杀戮点。
这就让陈野有点儿抓瞎了。
自己手里的杀戮点根本就不够。
这可怎么办好？
难道又要找系统借贷不成？
上笔贷款还没还清。
系统怕是不会借吧。
就在陈野打算试试，看看还能不能借贷的时候。
营地里传来了惊恐至极的尖叫。
这声音的主人仿佛看到了什么无比恐怖的画面。
“那是……那是……沙尘暴！”
“沙尘暴，沙尘暴来了。”

第67章 心狠手辣陈野
沙尘暴？
听到这三个字的时候，陈野瞬间头皮发麻。
就算是以前没有来过沙漠地区，但也知道沙尘暴的恐怖。
抬起头！
藏在墨镜下面的右眼缩成了针尖儿大小。
一条土黄色的天际线滚滚而来，根本看不到尽头。
天地一片土黄，根本分不清天地。
天上的烈阳被土黄淹没。
迎面吹来的风砸的脸上有些疼，车窗发出噼噼啪啪的响声。
这种感觉就像是世界末日来临。
就算已经是序列1的超凡者，就算已经拥有一件编号五千以内的奇物。
短暂时间内的实力大涨，并没有让陈野昏了头。
仅凭这点儿实力，就能抗衡这种天地之威？
那足以毁灭天地的压力让陈野喘不过气来。
危险！！！
陈野这个序列超凡都被惊的说不出来话。
其他幸存者们的表情也更是不堪。
周晓晓微微张着小嘴巴，目瞪口呆的看着远处的土黄色天际线，烈风将其一头齐耳短发吹得凌乱。
一种战栗感袭来。
姐姐……姐姐还没回来！
徐丽娜早上原本是打算去找陈野，把昨天晚上攒下来的半根香肠送过去。
昨天晚上徐丽娜忍住了没去找陈野，就是不想让自己显得很廉价。
这女人很懂得和男人接触的分寸把握，既要暧昧，也不能显得随便。
虽然相信陈野并不缺这半根香肠。
但这是自己的心意，有时候男人看中的并不是你给他的东西珍贵与否，而是其中蕴藏的心意。
徐丽娜很明白这其中的道理。
今天的风有些大，天上的太阳并不如何酷烈，因此，气温倒不是很高。
烈风吹得徐丽娜的裙子猎猎作响，将这女人的完美身材体现的淋漓尽致。
那些年当金丝雀的时候，徐丽娜不仅在发展自己的事业，同时也努力让自己保持身材。
如果不是末日来临，这女人说不定还真能做出一番大事业。
多年以后又是一个励志偶像。
不管男女，只要你成功的那天，你的黑历史不过是你来时路。
韩信受了胯下之辱，不照样是兵仙？
一粒沙子被风吹在徐丽娜的脸上，微微作痛。
徐丽娜根本不做理会，心里只想着一会儿面对陈野的时候说什么。
突然听到有人喊沙尘暴。
徐丽娜一惊，连忙抬头去看。
只是一瞬间，徐丽娜全身的汗毛全都倒竖起来。
那在天地之间的一条土黄色天际线，几乎塞满了徐丽娜的瞳孔。
徐丽娜觉得腿有些软，甚至有些站不稳。
改装越野车的车顶上。
烈风抓着粉色的头发往后扯，露出了那张有些稚嫩的脸。
沙子砸在少女腰后的长剑剑柄之上发出细碎的响声。
高三长腿酗酒粉毛少女眼神微微眯起，少女脸上有些迷醉，显然一大早上已经醉了。
不少幸存者的裤裆已经一片湿痕滴着水。
有些人张着嘴，嘴唇颤抖不知道说些什么好。
“他娘的，傻站着干什么，跑啊！”
最先反应过来的是陈野。
这货一声大喝，也不管正在煮的早饭了。
甚至连地上的卡式炉都来不及收拾，直接冲向大皮卡。
“妈呀！跑啊！”
“表姐，快下来，我们要走啦！”
改装越野车的驾驶舱里钻出一个小脑袋，冲着车顶上的粉毛少女怒吼。
这都是什么时候，表姐竟然还在装波。
本美少女到底是作了什么孽，有这样一个表姐。
“丽娜，快回来，沙尘暴来了，要走了！”
徐丽娜一个踉跄，脸上惨白一片，掉在地上的半根香肠也不捡了，迈着大长腿往自己的校车冲。
好在徐丽娜并没有走出很远，加快两步就回到了校车里。
车子此时已经启动。
老李打着方向盘调转车头。
“走啊！”
“等等我……”
“你他妈的沙尘暴都来了，你还舍不得你那点儿早饭。”
这时候正是吃早饭的时候，因此，很多人的早饭刚刚煮好。
有些人和陈野一样，顾不上早饭只想逃命。
有些人却舍不得刚做好的早饭。
整个营地已经乱成了一片。
陈野已经冲回来大皮卡驾驶舱，将车门费力关上，沙子打在车体上的声音更大了，车窗上已经开始出现划痕。
点火，挂挡。
车辆起步。
远处那辆改装越野已经冲了出去，车身那红色油漆写的两个字“公平”晃得人心慌。
紧跟着又是一辆改装越野车紧随其后。
是娜娜的车子。
陈野嘴里骂骂咧咧。
难怪这两货能成为序列超凡，单单是这逃跑速度，就不是一般人能比的。
就连那辆校车也晃晃悠悠的排在第三位，隔了这么远，仍旧能听到发动机的咆哮声，校车的车身左右摇晃，正在疯狂提速。
沙尘暴来的比想象更快。
那黄色的天际线已经近在眼前。
大量的沙子吹打在车窗上，就连车子都微微晃动。
打头的改装越野车里。
“阿澈，你不是领路人吗？这么大沙尘暴你没有感应到？”
阿宝叔一边掌控着方向盘，一边大声问道。
褚队长看了一眼后面跟上来的娜娜，骂骂咧咧的道：“我是领路人，又不是气象员，我能感应诡异，不能感应天气。”
除非提升序列！
最后一句褚队长没有说出口。
就连那辆从鹿城逃出来的小轿车也跟了上去。
陈野身上的秘密太多，因此，每次营地停车的时候，陈野的车都会停的比较远。
这时候的劣势就出现了，别人的车已经冲了出去，只有他的车才晃晃悠悠的跟上来。
而且陈野的车子是手动挡，提速没有其他车那么快。
再加上陈野是昨天才开始第一天正式开手动挡的车子。
速度就更慢了。
“姐！”
“姐！陈野，救救我姐！”
一个刺耳的声音刺破风声传到陈野的耳朵里。
如果不是陈野的各方面身体素质远超普通人怕是根本听不见。
是周晓晓。
周晓晓的脑袋伸出车窗，短发迎风废物，冲着陈野这边大喊，脸上全是焦急。
昨天晚上露营的时候，周家姐妹的车就停在营地中间，距离陈野的车也很远。
在这样的情况下，周岚想要跑到自己的车里很难。
陈野看了一眼后视镜，却见周岚这个大美人这时候才从一个沙丘下面钻了出来。
营地里，每天早上的个人卫生是个很麻烦的问题。
可以不刷牙，甚至可以不洗脸。
但不能不上厕所。
女孩子们解决个人问题就更加麻烦。
特别是周岚这样的大明星，就算是末日，也总是有人若有若无的关注她。
因此，每次早上解决个人卫生问题的时候，周岚总是要走出去很远才能找到安全的地方。
今天这个位置距离陈野的车子比较近。
这也是周岚有意为之。
毕竟是末日，万一要是遇到什么问题，大喊一声，还有陈野过来帮忙。
再怎么说，之前那件事儿也过去了那么久。
这男人总不至于现在还记仇吧。
刚刚解决了个人问题的周岚，就听到“沙尘暴”这三个字。
周岚浑身一个激灵，那天地之间狂舞的黄沙，以及那猎猎作响的风。
周岚吓得连滚带爬的冲向营地。
距离她此时位置最近的，就是陈野的车。
那辆改装大皮卡实在是太吸引人注意了。
陈野也看到了追了上来的周岚。
大明星的眼里全都是祈求和渴望。
如果陈野这时候停车等一会儿，周岚或许就能上车。
但自己或许就会被沙尘暴淹没。
但陈野根本没有这个打算。
不管是什么样的大美女，都没有自己的小命重要！
车子已经启动，陈野的右脚恨不得一脚踹进油箱里，根本不可能停车减速。
一档，二档……
车速越来越快。
周岚眼里的绝望越来越多。
“陈野，求求你，救救我姐！”
这一幕，和之前在长寿村的时候何其相似。
如果这时候能给陈野跪下，周晓晓会毫不犹豫的给陈野跪下。
陈野理都不理周晓晓，末日皮卡的发动机发出愤怒的咆哮，整个车身都在颤抖。
速度也越来越快。
“陈哥，救我！”
一个男人突然从旁边冲了过来。
陈野只是瞟了一眼，便在没有多看。
这男人是铁狮那辆校车的成员之一，之前舍不得刚煮好的早饭，上车就慢了一步。
满以为校车会等等他，结果老李直接开着校车走了。
看到陈野的车，连忙上来求救。
和这男人一样的，还有三两人，也都慌忙冲向陈野的车。
甚至还有人张开双臂挡在陈野的车前。
没想到陈野理都不理，车子直接从四挡挂到五档，发动机发出一声咆哮，车速更快了几分。
直追前面的车队。
狗日的褚澈，你丫不是领路人么？怎么带的路？
张开双臂的男人吓得往旁边一扑躲开陈野的车子，对着远去的陈野大声咒骂。

第68章 沙尘暴
车子的油门已经踩到底。
这辆末日皮卡正在经受前所未有的考验。
车子如同射出的弩箭，飞快的往前窜，身后就是呼啸的沙尘暴。
沙子打在车窗上，打在车身上发出沙沙声音，就像是死神的冷笑。
此时的能见度已经越来越低。
好在前面的车子已经开了双闪，陈野还能死死的咬住车队的尾巴。
当初为了节约杀戮点，就算是双闪，陈野也取消了。
只有车头的一盏灯散发着微弱的光芒。
车队狂奔在沙尘暴的前面，仿佛随时都能被沙尘暴吞没。
柳枝已经缠上了陈野的胳膊。
陈野紧张的盯着前面一闪一闪的红色车尾灯。
不对！不对！！！
这么跑下去和找死没什么区别。
之前从来没有来过沙漠，也没有遇到沙尘暴，完全没有经验。
开始看到别人跑，自己也跟着跑。
车队里的人也大都没有遇到过这种情况。
现在冷静下来才知道有多蠢。
这么跑下去什么时候是个头？
而且，车子怎么可能跑得过沙尘暴？
能见度越来越低，盲目驾驶的情况下，万一要是撞到障碍物或者陷入沙坑。
又或者迷失方向和车队走。
再或者燃油消耗殆尽。
随便任何一种情况发生，都是必死的死局。
不能跑。
只有停下来躲过沙尘暴，才有一线生机！！！
陈野额头冒出层层冷汗，这时候想要和褚澈沟通，但已经来不及了。
车里也没有对讲机。
就算探出头去大声吼着说话，褚澈大概率也是听不见的。
该怎么办好？
该死！
可就在这时候，陈野突然看到前面的车急速靠近。
陈野连忙猛打方向盘，皮卡摇晃着车身擦着前面的车尾险险避开。
打眼一看，却见褚澈和娜娜的车子已经全都停了下来。
就连铁狮的那辆黄色校车也都停在了原地。
所有的车都在原地打着双闪。
陈野明白了，应该是褚澈褚队长反应过来了。
果然不愧是褚队长。
从开始到现在也不过才十几分钟而已，这就反应了过来。
看到褚队长那辆车的方向有什么东西晃了晃。
然后两辆越野车向铁狮的校车靠拢。
陈野明白了，也将车子慢慢驶向校车。
坐在车里，能感觉到后面的车棚被狂风吹得疯狂摇摆。
车棚是之前用女装拼接而成，就算后来用自行车的材料加固，也只是勉强能用而已。
陈野对于车棚还能不能保留下来，并不乐观。
只希望物资不要损失太多。
以铁狮的那台黄色校车为中心，陈野等人的车子全都环绕在周围。
周围的风声越来越大，沙子越来越多，打在车窗户上的声音也越来越大。
车窗户上的划痕也越来越多。
明明是一个透明的车窗户，现在已经变成了磨砂车窗了。
沙尘暴越来越近。
就像是一头巨兽在耳边咆哮，随时都有可能冲上来，将这一群蝼蚁一口吞掉。
“啊~~~”
一声忽远忽近的惨叫声传来。
透过车窗户，一辆摩托车竟然被吹得飞起，直冲向昏黄的远处。
跟在这辆摩托车身后还有一个人影。
看不清面容，但陈野能猜到，这就是之前车队里的摩托车幸存者。
天上的阳光已经被沙尘暴完全遮盖。
周围的环境陡然变得昏暗。
陈野坐在自己这辆皮卡车里，身体也随着车体左摇右晃。
明明在沙漠里，却有了种坐船的感觉。
这沙尘暴是不是太恐怖了？
“嘭！”
左边的车窗直接被吹爆！
劲爆的狂风直接冲入车内，将陈野的头发吹得像是一团海草。
陈野连忙将脸上的墨镜塞进口袋里，刚准备用什么东西挡住左边的车窗。
“嘭！”
右边的车窗也被吹爆，破碎的车窗划破陈野脸颊上的皮肤。
“不！~~~”
又是一声忽远忽近的惨叫。
陈野不知道发生了什么事情，只是眯着眼睛看向前方。
却见一个庞大的身躯从校车里钻了出来。
是铁狮！
这憨货刚从车子里钻出来，整个人的身躯猛然庞大了一圈。
三米高的小巨人赫然出现。
泰坦序列的超凡能力。
小巨人手里似乎是拿着什么东西，是……绳子！
这货手里抓着绳子围绕着周围的车子跑动。
竟然是想把车子都用绳子绑在一起。
可周围风力实在是太大。
就算是三米的肌肉巨人，仍旧有些困难。
“野子，帮我！”
一声怒吼刺穿风声清晰的传进陈野的耳朵里。
尼玛……
陈野吐槽了一声，身子一翻，直接钻出车子。
这时候就算是他再怎么不想，也必须得出来了。
如果周围的车子都保不住，他的末日皮卡也保不住。
团结的道理小时候老师就教过无数遍。
风力越来越大，之前那辆摩托车就是很好的前车之鉴。
在这种情况，怕是也只有他们这些序列超凡能有些办法。
陈野钻出车子，直冲向铁狮。
两人抓着绳子飞快围绕着车子环绕。
足足环绕了两圈。
铁狮这憨货将绳子打了个结，自己牵着绳子的另外一头。
一声怒吼，铁狮双腿用力，死死扎入沙地之中。
半个身子在外面，半个身子在沙丘之中。
看他这样子，竟然是打算把自己当做秤砣来牵住这些车。
这样也行？
看这货三米多高，浑身肌肉虬结，看起来就像是一座小山，单单是体重，怕是也有五六百公斤了。
当做秤砣用也不是不可以。
“野子，你……回去，剩下的……有我！”
风里断断续续的传来铁狮的声音。
“傻大个，我来帮你！”
一头粉色的长毛如同一把利剑一样，刺穿沙尘暴。
是娜娜。
这少女晃着一双大长腿，一改之前醉醺醺的样子，双眼射出精芒。
少女一把抓住铁狮后面的绳子，嘴里却是念念有词，长剑爆射两米多剑芒直刺入地。
“野子，发什么愣啊，还不来帮忙！”
粉毛少女对陈野扬了扬眉。
“好，人人都有手段，那就让你们看看我的手段！”
陈野手腕一抖，一根绿色柳枝直奔手臂粗的绳子缠绕。
柴刀在陈野的手中转着圈，狠狠对着地面爆射。
“去！”
柴刀发出一声嗡鸣，将地面上射出一个深深的孔洞，但瞬间又被沙子掩盖。
柳枝绷直，死死的拉住了绳索。
血怨柴刀第一次试刀不是对付诡异，竟然是被陈野用来放风筝。
“野子，有你的啊！”
粉毛少女还有功夫对陈野眨了眨眼。
陈野脸色没有什么变化，沙尘暴越来越急了。
通过柳枝传来的震动感，陈野能够很明显感觉到风力加大，甚至连他自己被吹得有些漂浮，只好死死抓住柳枝。
被绑住的车子，发出吱呀吱呀的金属挤压声。

第69章 复仇少女
褚澈褚队长的脸色此时十分难看。
车外的沙尘暴烈度超乎了他的想象。
这是他第一次遇到这种天灾，开始的慌乱让他做出了错误的决定。
好在很快就反应了过来。
不过褚队长的脸色仍旧没有半点儿缓解。
从他的感知之中，有一股诡异的气息正在接近。
应该是刚才的混乱行为，引起了诡异的察觉。
就算沙尘暴结束，车队也会有危险。
按照正常情况下，诡异是无法在阳光之下行动的。
这是所有幸存者们的共识，否则人类早就灭亡了。
但……现在看来，这个常识或许是错的。
身为领路人，褚澈甚至不止一次在白天的时候，察觉到诡异的活动。
比如上次在车祸现场的时候。
褚澈有过一种猜测，或许诡异和序列超凡一样，也是可以成长的。
当时褚澈被自己的这种猜测吓了一跳。
倒不是说这种可能太过于离谱。
而是这种猜测太过于可怕。
因此褚澈才总是刻意模糊这种可能。
或许有一天，所有的诡异都不再畏惧阳光。
那时候才是人类的末日。
褚队长转眼看着窗外狂虐的沙尘暴。
有铁狮，娜娜和陈野在。
沙尘暴并不是很麻烦，肯定能扛过去。
顶多就是损失一些物资，被沙尘暴卷走一些普通人。
这些都不重要。
重要的是接下来的麻烦。
在褚队长的感知之中，诡异的气息越来越近。
沙尘暴过后，车队定然是不能继续行驶的。
看来……
和诡异的正面一战马上就要来了。
诡异不可战胜。
难道车队的末日就在眼前？
……
狂暴的沙尘暴几乎覆盖了整个世界。
陈野紧紧的闭着眼睛和嘴巴，仅仅只是用感知感受周围的环境。
沙子打在身上隐隐作痛。
仿佛每坚持一秒钟，就像是一年那么久。
好在柴刀插入沙地颇深，一直将绳子牢牢拴住。
不知道过了多久。
陈野感觉到身上发麻的时候。
沙尘暴终于减弱了一些。
就是这一丝减弱，让陈野心中升起一丝希望的火苗。
当沙尘暴终于停止了的时候。
陈野整个人已经成了一个沙人。
自己的半个身子已经被埋在沙子里。
“呸呸呸！”
陈野感觉自己的耳朵里，鼻子里，甚至连嘴巴里全都是沙子。
稍稍一活动，整个人周围全是沙土飞扬。
“呸呸呸！”
“他妈的！沙尘暴，老子算是见识过了。”
陈野借助柳枝的力量，将自己从沙子里拖出来。
此时铁狮脖子以下被埋入沙子。
就留着个硕大的脑袋在外面。
如果不是陈野对铁狮熟悉，绝对不会认为眼前这沙球还是个人。
一双如蒲扇的大手从地里钻出来，费力的扒拉着眼前的沙子。
铁狮要把自己从沙子里拔出来。
“野子，还有我！”
旁边传来少女的不满。
陈野一转头，就看见沙地上一头粉色的长发，其他什么都看不见了。
这少女竟然……整个人都被埋在了沙子里。
要是换做普通人，怕是早死了。
好在这少女是序列超凡，还是系列2，生命力果然惊人。
“哈哈哈哈……”
人往往在倒霉的时候，看到一个比自己还倒霉的人，就会觉得也没那么倒霉。
陈野还来不及点烟，哈哈笑着去把少女的脑袋先挖了出来。
少女一脸怒容的看着陈野。
“陈野，你丫真是个王八蛋，还笑？”
“哈哈哈……对不住，对不住，真的没忍住！！”
陈野连忙道歉，这女人可是序列2，真要惹恼了，怕是也不好过。
少女倒不是没办法自己出来。
只是刚才对抗沙尘暴的时候，消耗了一些超凡之力，虽然不至于彻底消耗干净。
但也有些疲惫。
陈野把少女的胳膊挖了出来，铁狮这个傻大个直接将少女的胳膊抓住，将其提了起来。
此时铁狮已经恢复了原本的体型，只是脸上看起来有些憔悴。
其他幸存者也都陆陆续续的从车子里爬出来。
这些人从车里爬出来第一件事就是吐沙子。
在最外围的车子已经被沙尘暴埋了一大半，好在人没事。
想要离开，得先把这些车挖出来再说。
而且这么一场沙尘暴，指不定有几辆车子就发生点儿小毛病。
至于物资，多少是损失了一些的。
比如很多车顶的行李架已经散开了，绑着的物资已经不知道去了哪儿。
就连陈野的那辆皮卡也没讨到好。
车棚已经不翼而飞。
好在陈野的物资大都放在车斗里。
食物放在驾驶舱后座上的。
除了左右车窗和前车窗爆了，食物倒是都还在。
当然，车窗爆了的，不单单只有陈野的皮卡。
那辆黄色校车车窗差不多全爆了，只有有数的几个还算勉强能用。
铁狮的这辆黄色校车最高大，受到的沙尘暴攻击也是最严重的。
陈野点燃一支烟，坐在旁边的沙丘上，感受醇香在口鼻之间流转，驱散身体的疲劳和紧张。
放眼看去，眼前是一片荒凉。
陌生的沙丘，陌生的地形。
沙尘暴改变了地形。
此时陈野已经认不出之前营地的方向。
“陈野，陈野，你没事就好，吓死我了！”
徐丽娜拍着胸脯子一阵担忧。
这女人此时也不是很好。
整个人都灰扑扑的，完全没有之前万人迷的样子。
甚至还很狼狈。
不过就是这样，她也在沙尘暴过后，第一时间来到自己面前，担心自己的安危。
饶是陈野这样的人，也忍不住心生一丝感动。
不过也仅仅只是一丝而已。
陈野不相信眼前这女人只是几面之缘就爱上自己。
不可能的。
遇到危险，陈野仍旧会把这女人当挡箭牌，当替死鬼！
“我没事，你们怎么样了？食物和物资损失大不大？”
铁狮的物资是最多的，如果他的物资损失严重，那车队就真要出问题了。
徐丽娜挽过耳边的一丝乱发，刚准备说话。
“陈野！我艹你姥姥！”
尖厉的，充满仇恨的声音传来。
然后就看到一个娇小的身影如同一把利剑一样冲了过来。
同样是一个灰扑扑的人影，不过这人影的那双眼睛却是无比怨毒，甚至是仇恨。
看到这双眼睛，陈野立刻就想起来了这人是谁。
周晓晓。
自己没有救她姐姐，这女人就恨上了自己。
周晓晓此时恨不得杀了陈野。
她亲眼看见自己的亲姐被淹没在沙尘暴里。
以前总觉得姐姐啰嗦，胆小，甚至还有些软弱，但是当姐姐消失在眼前。
周晓晓觉得自己的心在滴血。
周晓晓的手里是一把水果刀，这是之前搜集物资的时候，顺手带回来的。
她现在只想把这把刀插进眼前这个男人的心脏，替姐姐报仇。
陈野吐出一口烟气，烟气如同游龙，将少女的手脚捆缚住。
这就是序列超凡的能力。
普通人在序列超凡的面前，毫无还手之力。
“陈野，我要杀你，要杀了你！”
少女挣扎着，赤红着双眼瞪着陈野。
这女人已经把陈野当成了仇人。
两人的矛盾瞬间引起了周围人的注意，一个个灰扑扑的人都看向了这边。
当看到陈野只是凭借一口烟就制服了少女。
不少人眼中深深忌惮。
“你要杀了我？为什么？”
“你杀了我姐，你杀了我姐，周岚！”
少女挣扎着，怒吼着，嗓子已经沙哑。
陈野皱了皱眉：“你疯了不成？你什么时候看到我杀了你姐？”
“如果不是你，如果你停下来救她，她就不会死，不会死！”
“放屁，我停下来救她，死的就是我！！！”
“周晓晓，你是不是傻？我凭什么救你姐？凭什么？”
“凭……我姐还在你最需要的时候，给你汽油！”
“不是被你拿回去了吗？周晓晓，你难道忘了不成？”
周晓晓被陈野说的话一愣。
少女的眼泪顺着脸颊滴落，把脸上的灰尘冲刷出一条沟壑，嘴角已经咬出鲜血。
一张精致的脸狼狈无比。
但那双眼睛仍旧血红的瞪着陈野。
少女需要一个复仇的宣泄口。
而眼前的男人很合适……
陈野眉头越皱越紧。
徐丽娜站在旁边不知所措。
褚澈从车子里爬出来，脸上表情苍白一片，甚至身子都有些微微颤抖。
“小心，有！有诡！”
就在褚澈说出这句话的时候。
一张恐怖无比的人脸突然从陈野的身旁窜了出来。
这是一张庞大的，恐怖的人脸，只是一张人脸，就有成年男人这么高。
人脸张开大嘴，一口咬向陈野。
陈野只觉得浑身汗毛倒竖。
太近了。
也太突然了。
避无可避。
陈野本能的一伸手抓住周晓晓的脖子，提着这女人挡在自己身前。
这位被整个娱乐圈所期待的未来明星，就这么被陈野当做替死鬼挡在身前。

第70章 人面蝎
才被陈野提着脖子挡在身前的时候，周晓晓看到了那张庞大的人脸。
庞大的人脸上露出诡异的笑容，嘴角夸张的咧开。
在周晓晓极度惊恐的眼神注视之下。
那张大嘴夸张的裂开，这张夸张的大嘴里长满了一层层的牙齿。
不是野兽的那种尖牙，而是人类的那种臼齿平牙，一层层的分布在这张大嘴里。
周晓晓只觉得自己的小心脏都被一只大手死死的抓住。
从周晓晓懂事以来，就知道自己有个大明星姐姐。
因此，周晓晓也立志想要和姐姐一样成为大明星。
凭借着出色的外观条件，还没有出道的时候，周晓晓就已经收获了无数关注。
其他同龄人还在不分日夜的苦读，期望日后能够获得一份足够温饱的工作。
周晓晓便已经脱离了普通人的范畴。
在剧组里，看到的每个人都对她好言好语。
在家里，父母也是宠爱有加，就算是大明星的姐姐，也是鼓励居多。
娱乐圈的恶臭甚至都没有机会靠近这位未来的大明星。
就连周晓晓自己都认为，自己未来必定是内娱顶流。
可就在这样的环境下，末日来了。
来的毫无防备。
正在剧组拍戏的周晓晓和周岚被吓个半死，好在终于算是从剧组里逃了出来。
一直到加入车队。
每次去搜集物资，姐妹俩都会主动参加，这也让姐妹俩在车队里的小日子还算不错。
至少保证了基本的体面。
但事情总不会一直顺利。
在这样的末日之下，说不定哪天就会死在某个物资补给点，又或者死在其他人或者诡异的手里。
因此，周岚在看到陈野觉醒序列超凡之后，就想要投靠陈野。
至少也要把关系维持住。
但周晓晓却并不赞同姐姐的决定。
也就有了之前把姐姐赠送给陈野的汽油拿回来的事情。
周晓晓认为不管是在任何时候，只有靠自己才是真的。
并且一直以来，都在贯彻自己的的这种认知。
就算是陈野这样的序列超凡，周晓晓也不觉得自己需要讨好对方，甚至不需要和对方有任何接触。
因为她是周晓晓。
就像以前在剧组的时候，周晓晓甚至可以不用理会导演和制片的态度。
但现在是在末日。
周晓晓并没有把自己的观念转变过来。
末日之中，除非你足够强大。
否则你的这些品质就是你送死的祸根。
眼看自己要被这张长满牙齿的大嘴咀嚼吞掉。
周晓晓只觉得下半身一阵湿热，脸上的鼻涕和眼泪在脸上肆溢，一张精致的脸蛋很快就变成了大花脸。
临近死亡，周晓晓也不知道自己此时是后悔多一些，还是害怕多一些。
“嘭！”
击打肉体的沉重闷哼。
周晓晓看到眼前庞大的人脸上露出痛呼的表情，这张人脸整个都发生了偏移。
当周晓晓双手触摸到沙地的时候，整个人已经瘫软在地上，身上一丝力气都用不出来。
“周小姐，快走！”
周晓晓认识这年轻人，是那校车上的小傅，一个有些单纯的大学生。
小傅拖着浑身瘫软的周晓晓疯狂往后扯。
徐丽娜此时也晃过神来，眼神之中虽然残存着惊恐，犹豫了一下，还是过来拖着周晓晓和小傅一起往远处跑。
周晓晓往后看了一眼，当看到那怪物到底长什么样子的时候，刚恢复了一点儿的勇气瞬间化作恐惧。
“小心！这……诡异……很难对付！”
铁狮瓮声瓮气的说道。
这傻大个再次使用了超凡能力，化作三米壮汉。
刚才就是他一拳将眼前的人面蝎轰开。
否则周晓晓怕是已经活不成了。
这时候傻大个正甩着手，一副很痛的样子。
陈野连连后退，拉开自己和眼前这诡异的距离。
这时候陈野才看清楚眼前诡异。
这是一头无比庞大的蝎子，整个车身堪比一辆大型卡车。
让人觉得更加恐怖的，是这蝎子的头部，是一张巨大的人脸。
这张人脸上的痛苦表情，几乎和普通人没什么区别。
还有那硕大的钳子，以及那高高竖起的黑色尾钩，无一不显示这人面蝎不好对付。
陈野一口浓烈的烟气吐出，周身三米范围内形成了一个小小的烟气迷障，眼神警惕。
右手抓着柳枝，血怨屠刀在手里绕着圈。
“队长，你行不行啊？”
你丫不是领路人么？
怎么能让诡异追上我们？
你这队长行不行啊？
就连长腿少女也是一副不信任的样子：“队长，你怎么连这点儿事儿都办不好？”
这语气，这态度，感觉褚澈就像是长腿少女的下属，可以随便训斥。
当着这么多幸存者的面，长腿少女比陈野更加恶劣，根本就不给队长面子。
褚澈气的血往头上涌，不过也知道这时候不是找这两货算账的时候。
咬着牙苦笑道：“我也不知道，或许诡异也会成长！”
“现在还是白天，这头诡异的力量会受到一定压制，你们最好在血月升空之前解决它，否则……”
“我们都要死！”
领路人序列对诡异的气息极为敏感。
褚澈能感觉到这头诡异的力量在白天是受到了一定压制的。
否则血月升空……
周围围观的幸存者们，更是不堪。
有些人已经是第二次尿了，浑身上下都是骚臭的味道。
还有人目光呆滞，跪在不远处对这头人面蝎不停磕头，嘴里还念念有词。
陈野嘴角露出一丝苦笑。
这尼玛……
难道真的要和诡异硬碰硬不成？
老子才觉醒几天啊。
“看来，咱们这一次不拼命不行了！”
长腿少女抽出腰间长剑，脸上的表情变得前所未有的严肃。
铁狮的铁拳相互碰了碰，嘴角勾起一丝疯狂。
“我来试试这怪物的斤两，你们两个找机会！”
一遇到战斗，这铁憨憨的另外一个人格又出来了。
仿佛眼前的铁狮变成了另外一个人。
一支烟抽完，陈野掏出打火机再次点燃。
“他妈的，我在觉醒几天啊，就让我和这种怪物战斗？”
吐出一口浓烈的烟气，烟气在不断的翻腾扭转，恍若有了灵性一样，环绕在周围护法，周围的烟气也越来越浓烈。
范围也在不断扩大，直到渐渐把陈野的身影淹没。
这一次是觉醒序列超凡之后的第一次战斗。
怎么还有点儿小期待？
手里的血怨柴刀似乎在轻轻颤抖。
对了，血怨柴刀的特性之一，屠杀诡异吸收怨气，能够让柴刀产生质变，也不知道真假。

第71章 序列超凡vs人面蝎
“好痛！好痛！”
人面蝎用大钳子揉着之前被铁狮痛殴的地方，脸上的表情就像人一样。
看得人毛骨悚然。
可就在这时候，却见人面蝎的那张脸变成了……周岚的这张脸。
不单单陈野愣住了。
就连铁狮和娜娜两人也是措手不及。
而远处的周晓晓，此时如遭雷击。
嘴里喃喃道：“为什么，为什么会是姐姐的脸？”
少女脸上裸露出来的皮肤苍白的像一张白纸。
“陈野，你为什么不救我？你只要停下来救我，我就不用死！”
“陈野，你好狠！”
“你好狠！”
那张夸张的大脸对准陈野，脸上的表情无比怨毒。
一张如此巨大的脸，做出这样的表情，看的人头皮发麻。
恍惚间，陈野甚至看到了周岚本人就站在那里，似乎在问自己为什么不救她。
陈野心生警觉。
烟气很快弥漫在眼前，遮挡了自己的视线。
这人面蝎有古怪。
一口浓烈烟气吐出，陈野身周的烟云更加浓烈，范围也扩散了许多。
现在的自己还做不到一口烟气覆盖周围数公里。
只能现在这样积少成多。
“陈野，我要你死~~~~”
人面蝎最后的一个“死”字尖厉又刺耳。
震得周围人头晕眼花。
一根蝎尾刺快如闪电刺向之前陈野站立的地方。
烟云被刺穿了一个洞，但什么都没发生。
躲在烟云之中的陈野能够很清晰感觉到蝎尾刺的位置，想都没想，手腕一抖，血怨柴刀甩出。
“痛痛痛……”
血怨柴刀和蝎尾刺相交，迸射出一长串火花。
血怨柴刀虽然没有给人面蝎带来可观的伤害，但从人面蝎的表情来看，也并非是一点儿作用没有。
与此同时，系统也有了一些反馈，得到了一些杀戮点。
但此时陈野根本就没有心思查看。
“可恶，陈野，你躲哪里去了，出来！”
人面蝎受痛，变得更加愤怒。
“铁狮，娜娜……还不动手？”
铁狮怒吼一声，像是一台血肉坦克一样冲向人面蝎。
泰坦序列的战斗方式就是肉搏，强大的肉体力量和恢复能力，让其不畏惧任何近身肉搏战。
“赤痕为契，剑魄同身！饮吾精血，鸣啸三魂！……”
少女念念有词。
之前在长寿村长腿少女就用过这一招。
手中长剑泛着白光，就算隔了这么远的距离，陈野仍旧感觉到剑气的锋利。
少女微微偏头，漆黑的蝎尾刺正好刺空。
这女人莫非长了前后眼不成？
又或者是剑仙序列的一种能力？
这人面蝎竟然如此狡诈，变作周岚的脸，让大家以为是对自己下手。
结果反手就针对长腿少女。
好狡猾的诡异。
“可恶！”
少女的身影就像是在花丛之中的一只蝴蝶，手中长剑不断的在人面蝎身上留下伤口。
不愧是剑仙序列2开锋境的剑仙。
三米多高的小巨人，在大卡车一样体积的人面蝎面前，第一次显得有些娇小。
人面蝎全身覆盖坚硬的外骨骼，铁狮的攻击力显得有些不足。
“打脸！”
陈野的声音从烟云传出。
少女长剑流转，直刺向人面蝎的眼睛。
“茜茜，你看看我是谁！”
就在长剑即将刺入人面蝎双眼的时候，人面蝎的那张大脸再次扭曲，变成了一张宜嗔宜喜的女人脸。
女人的脸和长腿少女有四五分相似，只是看起来更加成熟。
少女看到这张脸的时候，整个人都恍惚了起来。
“姐？娜娜？”
娜娜……她不就是娜娜么？
看到这张脸，少女手里的剑确实怎么都刺不下去，整个人也像是施了定身咒一样。
直愣愣的看着这张脸，浑身颤抖得厉害！
“嘻嘻……茜茜，你还记得我，还记得我……”
“我最亲爱的妹妹，我也好想你，好想你啊。”
“你把我吃了，我不怪你，因为我们终于融为一体，现在的你就是我，我就是你！”
“妹妹……”
“我的好妹妹！”
陈野眼皮子狂跳，危险感觉瞬间临近。
果然，诡异没有一个好对付的！
“铁狮，动手！”
“去你妈的装神弄鬼！”
铁狮也发现情况不对，绕过两个大钳子，硬抗这蝎尾刺一击，这才冲到人面蝎近前。
“去死！”
沙包一样的大拳头对着人面蝎的脸就砸了下去。
谁知道人面蝎的脸再次急速扭曲。
“老大，你看看我是谁？”
人面蝎的脸再次扭曲，这一次是一张头发花白的老妇人脸。
看到这张脸。
陈野心中暗叫不好：“傻大个，别看他！”
喊出这句话的时候，已经来不及了。
那张巨大的人脸表情慈祥。
“老大，这么多年，你辛苦了！”
这句话一出，铁狮小巨人一样的身躯急剧颤抖，眼眶泛红。
这种表情，陈野从来没有在铁狮身上见过。
旁边一直关注着战况的褚队长也急得如热锅上的蚂蚁。
如果陈野他们三人战败，今天整个车队都会陪葬。
褚澈看了看天上的太阳。
之前的沙尘暴已经过去，阳光重新洒满大地。
在他的感知之中，这头人面蝎的能力被压制了许多。
饶是如此，这头被压制了的诡异竟然也能打的三人毫无还手之力。
如果血月升空，怕是几人连反抗的机会都没有。
“艹！”
一柄柴刀带着柳枝直刺向那张巨大的人脸。
“陈野……”
那张脸再次变成周岚！
柴刀直接迎头劈下。
人面蝎并不明白陈野这样的人，它在陈野脑海之中读取到的就是周岚的这张脸。
为什么眼前这个人竟然还能下得去手。
其实人面蝎不知道，就算是真的周岚，陈野也砍的下去。
“啊~~~”
一道血口子出现在脸上。
“陈野，你……看看我是谁！”
人面蝎再次变化！
是一张老妇人的脸。
陈野稍稍一犹豫，但也仅仅只是稍稍一犹豫。
周身烟气沸腾，数条大狗冲出烟气直冲向人面蝎。
烟气模拟。
铁狮和娜娜两人仍旧站在原地，泪流满面的同时，嘴里也呢喃着不知道说些什么。
烟气大狗冲到人面蝎面前，对着那张大脸撕咬。
蝎钳挥舞，直接将烟气大狗拍碎。
不远处又奔出几条一模一样的烟气大狗。
柴刀狂舞。
陈野的嘴里和鼻孔不断的冒着浓烈的白烟，烟气范围也在不断膨胀。
“陈野，你看看我……”
“看你大爷……”
面对另外一张熟悉的脸，陈野手起刀落，再次在人面蝎的脸上留下一道血口子。
人面蝎不明白，为什么这人如此心狠手辣。
这一张张脸全都是从他记忆之中读取的。
他怎么还能下得去手？
人面蝎没有注意到，战场的周围不知不觉已经弥漫了不少烟雾，已经严重干扰到它的视线。
“啊~~~”
人面蝎的蝎尾针疯狂突刺，在烟雾之中留下一个个孔洞，却又被烟气弥漫。
那巨大的铁钳狂乱的挥舞，只能带起一阵阵烟气翻涌。
幸存者们睁大了眼睛，想要看清楚战斗情况。
可惜战场越来越模糊。
褚澈此时心焦如焚，突然想到了什么，转身冲回自己的改装越野车里，在后备箱翻找了一阵。
褚队长的手里举着一袋子血红。
“陈野！”
一只由烟气组成的大手抓着这袋血红缩回烟气迷雾。
这是一袋子黑狗血。
之前陈野说过，黑狗血对诡异能起到一定的作用。
褚澈就把这件事记住了，车队里圈养的两条大黑狗，每隔一段时间就会被抽取一部分黑狗血。
这是他好不容易攒的。
此时那两条大黑狗早已吓得躲在车里的角落。
“啊~~~陈野，我要杀了你！”
极度怨毒的声音传来。
褚澈虽然看不清楚，但他能感知到诡异的气息在减弱。
此时的烟气迷雾之中。
那袋子黑狗血被陈野对着人面蝎淋头洒下。
阵阵黑烟升腾。
“娜娜，傻大个，你们两个白痴还不醒来？”
“老子打了这么半天，你们两个就这么看着？”
陈野抬起手，对着少女那张娇嫩的小脸狠狠扇了下去。
“啪！”
心狠手辣的陈野，这一巴掌绝对没有留情。
少女的脸上瞬间出现一个红色掌印，肉眼可见的肿胀起来。
“啪！”
抡圆了也给铁狮来了一巴掌。
两人清醒。
十分钟之后……
烟气迷雾之中嘶吼连连，听得周围的幸存者们腿肚子打颤。
人面蝎此时在愤怒的少女和铁狮的围攻之下，气息越来越弱。
陈野藏在烟气迷雾之中，不时就抽冷子来一下。
有时候是甩出柴刀。
有时候是拟态的大狗。
三人之中，攻击力最弱的是陈野，但陈野造成的伤害却一点儿不差。
系统之中接连出现杀戮点获取的提示。
陈野站在铁狮后面，这傻大个体积大，能够很好的挡住攻击。
此时的铁狮浑身是血，但他仿佛更加兴奋，战斗起来更加不要命。
手里的柴刀转成了风轮。
少女一口鲜血喷在长剑上，长剑剑光流转，一剑砍断了人面蝎半个脑袋。
剑仙序列2开锋境的剑仙，一旦认真起来还是很恐怖的。
“去！”
手中转着圈的柴刀带着庞大的势能狠狠飞斩人面蝎的脑袋。
“不~~~~”
人面蝎怨毒的声音戛然而止。
陈野的系统也得到了提示。
【你斩杀了人面蝎，你获得了杀戮点+】

第72章 恩怨分明粉毛少女
最后这一刀，几乎汇聚了陈野全身的力量。
人面蝎留下一个怨毒的眼神，庞大的身躯渐渐没了生机。
那张巨大的人脸在太阳光的照射下缓缓消散。
就连其庞大的身体也在缓缓消散中，化作点点灵光消失于天地之间。
“呼……呼……”
铁狮一屁股坐在沙丘上，身体慢慢缩小。
这时候的铁狮恍若一个血人，身上贯穿性的洞口都有好几个。
这货战斗起来的时候就像是另外一个人。
人面蝎的尾针扎在身上就是一个血洞，这货竟然也不闪不避。
最癫狂的时候，铁狮一手抓着尾针，提着铁拳狂揍。
陈野也是一屁股坐在沙丘上，身上粘的那些沙土已经完全顾不上。
烟气缓缓散开。
战场的情况终于是被幸存者们看清楚。
陈野摸了摸口袋，只摸出了一个空空的烟盒。
将烟盒子捏瘪远远丢开。
暗骂一声倒霉。
刚才战斗到最激烈的时候，为了制造烟气迷雾，陈野一口气就能抽掉一半。
如果不是烟气迷雾，陈野自己怕是就要死在那人面蝎的尾针之下。
还有娜娜怕是也要死。
好几次危险的时候，这女人往烟气里一钻，人面蝎根本就找不到她。
烟之使徒的能力还是很好用的。
只是拟态这个能力稍微差一些。
满打满算，陈野觉醒烟之使徒也没多久。
和娜娜，铁狮这种早就觉醒了的，根本就不能比。
看看这一次得到了多少杀戮点。
陈野满怀期待的就要查看这一次的杀戮值收获。
要知道最后那一刀是自己砍的。
用游戏话术来说就是补刀。
“啪！”
狠狠一巴掌直接扇在陈野的脸上。
陈野被打的一个踉跄。
眼前一片虚幻，连系统界面都被打断了。
一抬眼，先是一双又长又细又直的大长腿，然后是盈盈一握的小腰。
最后是一头粉色长发。
还有那张肿的像是馒头一样的大脸，几乎将左边的眼睛挤成了一条线。
“陈野……这是还给你的，一巴掌抵一巴掌！”
“嘶……疼死老娘了。”
“你丫真混蛋，这一巴掌是不是连吃奶的劲儿都使出来了？”
打完陈野。
娜娜捂着半边肿的老高的脸哀嚎。
一个小姑娘，被打成这样，算是破了相了。
就算是序列超凡恢复惊人，那也算是暂时破相了。
陈野看到娜娜这个样子，指着她哈哈笑了一阵，引得这位粉毛少女一阵白眼。
“喏，给你的！老娘恩怨分明。”
“你打了我，我还你一巴掌，但你也救了我，这包烟就算是报答你的。”
粉毛少女不知道从哪儿摸出一包华子，直接丢给陈野。
“真不懂了，这烟有什么好抽的。”
少女曾经试着学陈野抽烟，不过抽了一口就受不了。
这包华子正好现在便宜了陈野。
陈野抽出一支点燃：“真没想到，我们竟然杀了一头诡异！”
“从末日开始，只听说过诡异被杀死，还从来没有见过，没想到今天竟然让我们做到了！”
粉毛少女的声音充满唏嘘。
“诡异无法被杀死，那也只是无法被普通人杀死！”
一个清朗的声音在几人耳边响起。
褚澈赤着脚慢悠悠的来到众人面前，眼睛却盯着正在消散的人面蝎。
“我曾经听过有序列二的超凡者，单独击杀一头诡异的事情。”
“这不可能！”
一提到序列二，娜娜就像是踩了尾巴的猫，很不服气。
如果褚澈说的是真的，那就太打脸了。
三人联手在白天对付一头人面蝎都打成这样，和褚澈说的那位序列二未免也差太多了。
岂不是说他们都是废物？
身为公平车队第一高手，粉毛少女不接受这个事实。
褚澈转头笑眯眯的看着陈野和粉毛少女，脸上全是一副“你们对于这个世界知道得还太少！”
至于铁狮，这货已经躺在沙丘上睡着了，呼噜打的震天响。
“你们对于这个世界知道的还太少！”
“序列超凡的实力你们只是发挥了一小半！”
“就算是娜娜，大夏独有的剑仙序列，潜力很大，你不要让我失望！”
“还有陈野，超自然途径也很强，这次如果不是你，我们怕是都要死！”
粉毛少女眼皮子直跳，陈野也有点儿想打人。
“你丫装什么诸葛亮，有屁就放！”
粉毛少女炸毛了。
“咳咳……你们可是听过魔药胶囊？”
“这是什么东西？”
“魔药胶囊，是一种能够在一定程度上激发序列超凡潜力的魔药。”
“这种魔药比序列针剂更加珍惜。”
“我也只是听过。”
“如果你们能弄到魔药胶囊……罢了……这种事情就不要想了。”
“序列超凡，诡异，还有很多很多，我们知道的太少！”
陈野倒是心头一动。
魔药胶囊？
别人弄不到，不代表自己弄不到。
自己可是有系统，序列针剂都能兑换，魔药胶囊不可能兑换不了。
压下心里的心思，把目光看向褚澈。
因为褚队长此时的表情很奇怪。
这位褚队长的眼睛在发光，却见他死死的盯着人面蝎消失的地方，脚步也往那个方向移动。
陈野顺着方向看去。
只见一个黑乎乎的东西躺在沙地上。
陈野心头一惊，这东西……
随后也站起身来走向那黑乎乎的物件。
粉毛少女也好奇的跟上。
褚队长走到人面蝎消散的地方，伸手从地上捡起一物。
是一个黑色的壳子，材质看起来不像铁，也不像塑料。
陈野认出来了，这就是那人面蝎身上的甲壳。
之前铁狮化身三米高巨人，抡着拳头狂砸也没对人面蝎产生任何伤害。
这是……奇物材料！
“这是奇物材料？”
粉毛少女问出了自己的好奇。
褚澈伸手摩挲着黑色硬壳，眼神之中闪烁着惊喜的光。
“好东西啊，这东西要是能拿去拍卖，怕是能值几个亿都说不准！”
“可惜了，可惜了！”
陈野直接丢了一个鉴定。
鉴定费花了60杀戮值。
之前鉴定剥皮鬼的头皮的时候，花了一百，这个才花了六十。
想来肯定比不上那剥皮鬼的头皮。
系统很快给了信息反馈。
【物品名称：人面蝎的甲壳。】
【类型：奇物材料。】
【来历：被三名序列超凡围攻致死的人面蝎掉落之物。】
【点评：该物品拥有很强的防御力，如果能做成防御性奇物，能得到一件还不错的奇物，值得收藏。】
看到这个鉴定结果，陈野就知道，这东西肯定不如之前那剥皮鬼的头皮。
但是看褚澈的表情。
陈野突然意识到自己似乎赚了一个很大的便宜。
“陈野，褚澈，这儿还有一个……”

第73章 人面蝎的脸皮
听到粉毛少女的声音，褚澈这货的动作比陈野还快，几乎是以闪现的速度出现在粉毛少女的身边。
陈野也看到了粉毛少女嘴里惊呼的物件儿。
这是一整张柔软的人脸皮，眼睛和嘴巴的空洞赫然在列。
看到这东西的时候，陈野本能的感觉到一阵不适。
这不就是那人面蝎的人脸么。
没想到第二件奇物材料竟然是这个东西。
想起刚才和人面蝎战斗的时候，陈野的脸色就不太好看。
比陈野脸色更加不好的，是粉毛少女的脸。
之前战斗的时候，这张脸皮变成了一个和她有几分相似的女人脸。
粉毛少女在看到这张女人脸的时候，直接就丧失了战斗力。
现在在看到这张人脸皮，粉毛少女脸上的表情能好看才怪了。
反而褚队长的脸色就很兴奋了。
伸手抓过这张人脸皮爱不释手。
花了九十杀戮值之后，陈野得到了眼前这张人脸皮的基本信息。
【物品名称：人面蝎的脸皮。】
【类型：奇物材料。】
【来历：被三名序列超凡围攻致死的人面蝎掉落之物。】
【点评：这是被围攻人面蝎脸上的脸皮，具有强大的变幻能力以及修复能力，如果不是因为白天，人面蝎根本不可能死亡，是一件很难得的奇物材料，值得认真收藏。】
反而褚澈则是双眼发光，伸手抚摸着手里的皮子，嘴里喃喃道：“发了，发了。”
粉毛少女脸上出现厌恶的表情，转身离开。
陈野倒是对这张人脸皮表现出了很强的兴趣。
这东西的鉴定费用需要90杀戮值，虽然比不上之前的剥皮鬼头皮，但想来也是好东西。
不过看到褚澈脸上的表情的时候，陈野不知道说什么好了。
自己之前从他手里换来的剥皮鬼的头皮，显然比这个人面蝎的脸皮更加珍贵。
系统的鉴定结果之中，剥皮鬼的头皮可是能够制作编号两千以内的奇物。
反而这人脸皮并没有这种评价。
就算是不能制作编号两千以内的奇物，应该也不会差很多。
“怎么，你也想要这东西？”
褚队长看到陈野灼灼的目光，脸上的表情有种不怀好意的奸诈。
“之前给你的那皮子，虽然不知道是什么东西，但大概也能猜到很珍贵。”
“因为是偶然得来的，所以不心疼。”
“换给你也就换给你了，反正你也是咱们车队里的人。最后也肯定会用在车队身上。”
“但这东西……嘿嘿……”
褚澈摩挲着手里的皮子，脸上奸诈表情更甚一分。
“杀死人面蝎，如果没有娜娜的那一剑，没有铁狮挡在前面，没有你的烟气迷雾，又或者没有我的狗血。”
“我们都不可能杀死人面蝎！”
“因此，这张人面蝎脸皮包括之前的甲壳，我们四个人都有份，你没意见吧？”
听到褚澈这么说，陈野还能说什么。
而且褚澈说的确实没错。
少了任何一个，都不可能拿得下这头人面蝎。
更不可能得到脸皮和甲壳。
“没意见！”
“所以啊，你想要这张人面蝎的脸皮或者是甲壳，都得拿东西来换，公平最重要！”
陈野：“……”
自己倒是对这东西感兴趣，但目前手上真没什么东西好交换的。
而且，经历了这次沙尘暴，想必自己也损失了不少物资。
“这东西暂时就保存在我这里了，你有了足够的交换的东西，随时来找我，我帮你和娜娜，铁狮说。”
褚队长拍了拍陈野的肩膀，脸上笑的很和煦。
此时太阳西斜，橘红色的光洒在沙丘上，美的像是梦幻。
谁能想到之前这片土地上还经过一场沙尘暴。
铁狮这傻大个仍旧躺在沙丘上呼呼大睡。
老李已经让人搭建了一块天幕帐篷，遮挡了燥热的橘红色阳光。
铁狮身上的伤口已经开始愈合。
只是有几个伤口明显发黑，显然是被人面蝎的尾针刺中，蝎子的尾针都是有毒的。
黑色的血液慢慢从伤口渗出。
老李留下了一个年纪偏小的女孩子照顾铁狮。
每当渗出黑色血液的时候，这女孩子就拿出毛巾给铁狮擦掉。
看到陈野过来，这女孩畏惧的往后缩了缩，显然对陈野很是恐惧。
大部分车子都被沙丘掩盖。
那两辆小轿车甚至已经被掩盖了一大半。
想要把车子从沙丘里拖出来，不是一件很容易的事情。
而且刚经历过沙尘暴的沙丘，沙子很软。
这就更加加重了幸存者们的工作量。
这时候已经不分男女，所有幸存者一起手脚并用，任何能用的东西，全都拿出来刨沙子。
载具对于末日来说，无疑是最重要的财产之一。
陈野也在第一时间检查自己的末日皮卡。
左右两边的窗户全都被吹爆。
就连前挡风玻璃的窗户也没能幸免。
车后面的车棚子也遭受了损失，车棚更是不知道吹到哪儿去了。
只剩下一个光溜溜的车斗。
之前绑在车棚顶上的物资也不知所踪。
好在食物还有保留。
剁椒鱼头虽然是个两门版的小小代步车，但也是有后座的。
之前陈野就把食物放在后座。
沙尘暴吹走了车棚，但并没有将驾驶舱毁坏。
只是之前被挤压的有些变形罢了。
通过系统监测，车辆基本完好。
这才让陈野微微放心。
本来这车子就很有末日风格，现在经历过沙尘暴，车子就更有末日风格了。
陈野只能安慰自己，没了窗户以后开车的时候还能更凉快。
一群幸存者一直工作到半夜，这才将车子全都拖了出来。
经历过这一次的沙尘暴。
陈野明显察觉车队的人又少了不少。
“哎……之前从长寿村出来的时候，还有四十几个，现在就只剩下三十个不到。”
阿宝叔脸上的皱纹更深了。
“走丢了几个？”
陈野嘴里叼着烟，脸上带着墨镜问道。
“之前还有两个骑摩托车的幸存者，全都走丢了，还有一个叫阿财的，也走丢了……”
阿宝叔絮絮叨叨的说着。
明明只是一个四十几岁的男人，现在看起来却像是五十多岁。
车队里的日常事务都是他在负责。
再怎么说，这些人也是和他在车队里相处过一段时间的。
现在人没了，阿宝叔心里总是有些难过的。
“我们还活着就好，现在这种情况，我们连自己都顾不过来。”
陈野的声音平淡，且没有什么波澜。
他和这些人并不熟，大家平日里仅仅只是见面点头之交。
就算是周岚失踪，他也没有什么情绪起伏。
阿宝叔看到陈野淡漠的眼神，心里暗叹：这男人，果然铁石心肠。
也只有褚澈，娜娜和铁狮这样的同为超凡，才能入他的眼吧。
这样的末日，每时每刻都在死人，之前从江城逃出来的时候，死人见得太多。
为了生存，陈野只好越来越坚硬冷漠。
“陈野，车队里的人不多了，阿澈的意思是说以后大家就一起吃饭吧。”
“这样也能节约一些资源！”
“当然，食材是要自己提供的。”
阿宝叔找陈野就是为了说以后一起吃饭的事情。
陈野想了想就答应了。
一起吃饭也不错，自己那做饭的水平实在是受够了。
除了泡面做的不错以外，其他的也都非常一般。
按照阿宝叔转述褚澈的意思，以后就吃大锅饭。
陈野，褚澈，娜娜和铁狮他们四人一起吃饭。
与其他幸存者一起吃饭。
分成两拨。
当然，如果有人不愿意，也不强求。
陈野明白褚队长的意思，甚至很赞同这种方案。
阿宝叔离开之后，陈野打算在开饭之前查看一下这一次收获的杀戮值。
当看到系统显示的杀戮值数字的时候，小心脏猛的跳了一下。
竟然有三万多杀戮值。
这是他得到系统以来，拥有最多的杀戮值。

第74章 末日日常
看到系统显示自己竟然有三万多杀戮值，陈野整个人感觉都明媚了，就连血月高悬，陈野也觉得喜庆。
三万多杀戮值，绝对能够让自己的实力提升一大截。
不管是改造升级载具，又或者是提升实力。
想来都应该是够了。
缺杀戮值的日子，陈野是过够了。
至于欠系统的一万杀戮值，陈野暂时根本就没打算还。
先欠着呗。
系统还能把我杀了不成啊？
还有那魔药胶囊……
还有升级那血怨柴刀……
我全都要。
对了，之前斩杀人面蝎的时候。
陈野很清晰的看到人面蝎死亡的时候，有一道灰色雾气被血怨柴刀吸收。
想起血怨柴刀的第三特性，能够吸收怨念积累引起质变。
之前一直没来得及看。
陈野反手就把腰间的柴刀抽出来。
借着血色的月光，陈野的右眼凑近了看。
眼前的柴刀外形方面大体没什么变化，仍旧和之前的样子差不多。
不对……
这血怨柴刀好像……又发生了一些变化。
比如刀身的花纹多了一丝暗纹，如果不是自己目力惊人，怕是根本注意不到。
伸手抚摸柴刀的刀刃，冰凉触感。
脑中出现柴刀的信息。
【血怨柴刀：「编号：04880」】
4880？
编号往前进了一名？
这……
这样也行？
陈野突然意识到，或许自己拥有的所有奇物材料之中，缚怨柳柳枝才是最被低估的存在。
就算其蕴含一点点缚怨柳的特性，也足以让这把柴刀的价值提升不少。
如果日后有机会，再去一趟长寿村也不是不可以。
心满意足的将柴刀插在腰后。
不远处升起了篝火。
褚澈褚队长对着陈野招招手。
另外一边做着一个粉毛少女，也对着陈野潦草的打招呼。
看来是要吃饭了。
陈野摇晃着来到自己的皮卡车前，钻进驾驶舱后座，提了一袋子面粉，想了想又拿出之前还剩下的腊肉。
这腊肉放在车子里已经好多天。
因为做饭水平太差，怕浪费了这些好东西，一直不舍得吃。
现在有人做饭，倒也不是不能拿出来分享。
好在是经过腌制，否则早就坏了。
手起刀落，陈野将腊肉一分为二，将其中稍大的一部分重新包好，剩下的一部分提在手里。
从头到尾柴刀的刀刃上没有沾一丝油猩。
要是让褚澈知道陈野这么用奇物，怕是早就要跳脚骂人了。
最后陈野在后座翻出了一些土豆。
这才叼着烟摇摇晃晃的往篝火方向走去。
一路上不少幸存者们看着陈野手里的物资流口水。
就算是腊肉，许多人已经有许久没有尝过肉味了。
“阿宝叔，这是我的伙食！”
陈野将自己的物资递给阿宝叔。
阿宝叔看到这么多东西，脸上的眼睛都笑成了月牙状。
“好好好，你放心，我都记着呢！”
一边也有一个袋子，显然是粉毛少女提过来的。
“吃饭都不积极，脑子有问题！”
粉毛少女举着啤酒对陈野示意了一下。
陈野根本就不搭理粉毛少女的揶揄，反而走到篝火一旁坐下。
“你喝了多少？醉成这样？”
粉毛少女脸色酡红：“嘿嘿……就一罐！”
“一罐就醉成这样，假的吧？”
陈野惊讶于少女的酒量之差。
难怪这女人到现在还有酒喝。
这下就解释得通为什么看到这女人的时候，总是醉醺醺的了。
记得以前上学的时候，同寝室一哥们，喝啤酒是一箱打底。
粉毛少女的酒量未免也太差了吧，简直就是对酒鬼这个词的侮辱。
“谁说酒量差就不能喜欢喝酒了？”
粉毛少女倔强道。
“她呀，是喜欢喝，但酒量极差！”
褚队长旁边解释了一句。
陈野耸耸肩，表示你开心就好。
“铁狮还在昏睡，估计一时半会儿醒不了，今天就我们三个吃饭。”
“这是曲阿姨，手艺不错，我试过了，以后就让她帮我们做饭好了。”
中年妇女仰起脸对陈野露出一个和善的笑容。
这女人大约五十来岁，虽然身上看起来有些邋遢，但其气度看起来不像是普通人，给人一种雍容华贵的感觉。
陈野并没有表示反对，只觉得眼前这中年妇女有点儿眼熟。
褚澈察觉到陈野的眼神，解释道：“曲阿姨以前是开连锁餐厅的，她掌勺，我们以后有口福了。”
经过这么一提点，陈野想起来了。
这位以前开的连锁餐厅的，人生颇为传奇，开始从一家小吃店做起，后来做到全国闻名，资产达到数十亿，是全国闻名的励志女企业家。
之所以陈野觉得有些眼熟，是因为这女人很高调，上过两次综艺节目。
没想到现在竟然成了自己等人的专属厨师。
末日之后，人生的境遇果然发生了不同。
“哎……那都是以前的事了，现在能活着，已经满足了。”
中年女人微微叹息，眼神里全都是无奈。
做好了饭，这女人沉默着离开了。
这顿饭自然是吃的很开心，比陈野自己做的要强了不少。
整个吃饭的过程只用了三十分钟。
就连锅底的汤都没放过。
不远处正在喝土豆粥的幸存者们疯狂的吞着口水。
沙尘暴之后，他们的日常伙食就更差了。
也只能勉强维持温饱。
但没有人对此有任何不满。
今天几人可是亲自见识过人面诡异的恐怖。
如果换做普通人，他们怕是早就被那人面蝎给吞了。
经过人面蝎这么一闹。
幸存者们更加明白自己和序列超凡的差距。
徐丽娜看着碗里的几块土豆和稀粥，又看了看不远处的丰富伙食，只觉得口水疯狂分泌。
一阵阵肉香飘来，徐丽娜的心里就像是猫抓一样。
以前从来没有觉得肉香。
但现在……如果陈野能给她一块肉吃，她现在就愿意搬进陈野的那辆皮卡车里。
“丽娜，再加加油，相信你一定能够打动陈野，加油！”
徐丽娜一口喝掉碗里的粥，眼神更加坚定。
……
陈野刚准备摸出一支烟去去腻。却发现之前那包烟掉在车上。
褚澈抬手就丢了一包裙子过来。
“我的车子出现了一点儿问题，你帮忙看看！”
想来是沙尘暴对车子起到了一些影响，应该问题不大。
不等陈野在说什么，旁边的粉毛少女也丢了一包塔子过来。
“也帮我看看！”
转眼就收到两包烟，陈野眼睛都弯成了月牙状。
“没问题，歇一会儿就去。”
“嗝~~~”
粉毛少女提起啤酒，狠狠的灌了一大口，就连最后一滴都没放过。
将啤酒罐捏成一团远远丢开。
这女人又从身边摸出一罐啤酒来，还是五百毫升的。
“喂，你能喝的了吗？”
如果是别人，陈野绝对不会问。
之所以这么关心，不是陈野性子变了，而是这女人可是车队里的第一高手。
日后还有利用价值。
“管你屁事，老娘就要喝！”
粉毛少女一口将这罐新开的啤酒喝了一半，醉眼朦胧的盯着陈野。
明明是一句火药味十足的话。
但从这女人的嘴里说出来，还有种悲切，哀怨的味道，软软糯糯的。
陈野摸摸鼻子，倒也不因为这句话生气。
毕竟才是一个十几岁的小姑娘。
自己好歹也是个成年多年的成年人了。
“罢了，你慢慢喝，我回去睡觉。”
“哈欠……困了……”
其实陈野并不是困了。
而是打算计划手里的杀戮值该怎么分配。

第75章 天亮之后，当事情没发生过
“陈野，我说了让你走了吗？”
陈野刚准备起身，粉毛少女一把抓住了陈野的裤腿。
陈野微微皱了皱眉。
他可不是那种看到女人就走不动道的男人。
就算粉毛少女很可爱，甚至说很有用。
但他的耐心也是有限的。
陈野一低头，就看见粉毛少女那双水汪汪的大眼睛，竟然噙满了水光。
在血色的月光照耀下，有种妖异的楚楚可怜。
这是一种很混沌的美感。
和周晓晓不一样，和徐丽娜也不一样。
套用一句网络流行语，这就是纯欲天花板。
陈野还从来没有看到过这样的娜娜。
旁边的褚澈褚队长，看到这一幕的时候，整个人都精神了，明明总是很淡然的一双眼睛。
此时就像是看到了骨头的狗。
陈野确定自己能在这货的眼里看到了八卦之火熊熊燃烧。
“咳咳……那个……你们慢慢聊，我困了，先回去休息了。”
你妹，这不是刚才我的词儿么？
“褚队长，不是……不是你想的那样……”
“你大爷……”
褚澈嘿嘿一笑，眼神暧昧：“我懂，你放心，不会有人来打扰。”
“褚澈，你大爷！”
陈野有心想要抽离自己的大腿。
粉毛少女死死的抱住陈野的大腿，根本让他走不开。
陈野压住心里的不耐烦，看在同为一个车队的面子上，看在你是车队第一高手的份儿上，看在你以后可能对我有帮助的份儿上。
爷们今儿就多一些耐心好了。
“娜娜，你喝多了……”
“我没有……这才多少……”
“陈野……你听我说……”
少女使劲儿撑着身体靠在陈野的肩膀上，身上全都是酒气。
之前吃饭的时候，少女就没吃多少。
这女人似乎今天有心事，因此一直在喝酒。
众所周知，喝了酒的人，一旦开始说“你听我说”这句话，就代表着有故事听。
“陈野，你知道吗？其实……其实我不叫娜娜，我叫茜茜，娜娜是我姐的名字，孙娜……”
褚澈在察觉到今天晚上可能有八卦的时候。
这位外表正经内心闷骚的褚队长，整个人由内到外就像是有八百只蚂蚁在爬。
褚队长喜欢听秘密。
有时候秘密就代表着八卦。
但褚队长不喜欢当面听八卦，甚至不希望自己是八卦的参与者。
他喜欢偷听。
在别人不知道的情况下，偷听别人的秘密。
这对于褚澈来说简直就是人生大补。
褚澈还记得告诉阿宝叔，让人不要去打扰陈野和娜娜。
然后就回到自己的车子里，打开了偷听收音机。
甚至还来得及泡了一壶普洱。
“陈野，你知道吗？……”
或许是因为白天和人面蝎一战，勾起了少女心里藏得最深最黑暗的秘密。
陈野没有说话，一直安安静静的当听众。
饶是陈野，听到这个故事的时候，也忍不住心里震惊无比。
娜娜本来姓孙，孙茜茜。
娜娜是她姐姐的小名。
如果没有末日，娜娜，不，是孙茜茜或许现在已经是一名国内顶尖儿学府的大一新生，在象牙塔过着无忧无虑的日子。
孙茜茜出生在一个十分幸福的家庭。
加上她，家里有七口人，爷爷奶奶，爸爸妈妈，以及姐姐，她，还有一个弟弟。
家庭条件富裕，父母都有体面的工作，收入更是不菲，在当地也是有头有脸的人物。
爷爷奶奶每个月的退休金都有几万块。
姐姐也是国内有名大学的在读研究生，毕业之后也有非常光明的前途。
至于弟弟，虽然有些调皮，但还是很可爱。
这样的家庭，无疑是非常惹人羡慕的。
孙茜茜无数次因为自己的家庭个人觉得幸福。
直到有一天，这一切都变了。
昨天才刚拿到录取通知书。
第二天早上起床，孙茜茜就看到家里所有人的人挤在门口。
似乎在看什么。
孙茜茜揉着眼角穿着可爱的小熊睡裙来到门口。
入眼的是一棵无比庞大的大树。
大树的树干很粗，把大门遮挡得严严实实的。
孙家的房子是一套独栋三层欧式小别墅，全家都住在一起。
这棵大树就长在别墅的前院。
孙茜茜认识这棵树，这是爷爷在前院种的一棵景观树。
只是没这么大。
树冠几乎遮盖了整个孙家的房子。
就连门口都被挡住了。
爸爸想要出门找人帮忙，只能从窗户里跳到院子里。
那一幕孙茜茜一辈子都无法忘记。
那颗大树张开了大嘴，在孙茜茜的尖叫声中，在全家人的注视中，一口吞下了自己的父亲。
“那树，是活的！”
“他……他吃了我……我……”
豆大的泪水顺着少女的脸颊滴落，身子微微发抖。
陈野只好伸手安抚少女的粉色头发。
心里却是在犯嘀咕。
怎么又是树？
之前的长寿村的大柳树，现在的这棵吃人树……
还是说这两棵树有什么共性？
粉毛少女颤抖着举着手里的啤酒，猛猛一大口，黄色酒液顺着白皙的脖领子滑落，打湿衣服前襟。
“那大树……”
那颗诡异的大树，当着全家人的面吞了自己的父亲之后被激活了。
树枝如同蟒蛇一样，蛮力钻开墙壁深入室内。
爷爷奶奶，妈妈，弟弟，全都被那如同蟒蛇的枝条卷住。
就像是吃自助餐一样，当着孙茜茜的面，一口口将其全家吞掉。
只剩下姐姐和自己瑟瑟发抖，躲在墙角。
孙茜茜的大脑当时一片空白。
好在姐姐孙娜娜不愧是大一些，发现这棵大树的一个残酷规律。
大树在吃人的时候，相对安全。
这个发现让孙娜娜做了一个决定。
当孙娜娜被树枝卷着送入那张大嘴的时候，将妹妹推了出去。
牺牲自己，将唯一的生存机会留给孙茜茜。
孙茜茜眼看姐姐被吞掉，一时间心神失守，傻乎乎的站在原地。
就在孙茜茜以为自己要死的时候。
那颗诡异的大树停止了攻击，一颗鲜红如血的果子出现在孙茜茜的眼前。
诱人的果香不断刺激孙茜茜。
根据孙茜茜自己的说法，当时她也不知道为什么，抓着那颗果子狂吃。
甚至……孙茜茜在那颗果子里品尝到了爷爷奶奶，爸爸妈妈，姐姐和弟弟的味道。
这种形容或许并不恰当，但孙茜茜就是这么说的。
“陈野，你知道我为什么你们都是序列1，而我是序列2？”
此时的少女已经泪流满面，看不清脸，整个人瘫软如同一摊烂泥。
陈野对于少女的这个问题，已经有些猜测。
难道是因为那果子？
这……
正在车里偷听的褚澈褚队长，此时已经面色难看至极。
他可以确定，娜娜，不，是孙茜茜晋升这么快，应该就是那枚沾染血亲鲜血的果子的原因。
“呵呵……就是那果子！”
“陈野……我……我吃了我……全家……”
泪如雨下。
少女整个人没有一点儿力气，说完这句话之后，整个人瘫软在陈野的肩头。
陈野默然无语。
让他安慰人，他还真的不会。
但是现在这种情况，他不说又实在不合适。
想了半天，陈野张了张干涩的嘴巴，这才说道：“这不是你的错。”
“末日了，大家都差不多……都有亲人死亡。”
这句话说的简直是没水平。
“我其实一点儿都不喜欢喝酒，以前更是一口酒没喝过。”
“但是，我不喝酒就会想，每天都会想，每一分钟，每一秒钟，爷爷奶奶，爸爸妈妈，还有姐姐和弟弟的脸都在我眼前！”
少女泪雨婆娑，楚楚可怜。
陈野觉得自己还是得安慰一下，耗尽脑细胞说了一句：“哭有什么用？你现在最重要的是报仇！”
“等你强大了，你回去把那树砍了烧柴！”
不远处偷听的褚澈褚队长额头出现黑线，哪有这样安慰人的。
孙茜茜却是猛的抬起头。
报仇这个字眼她从来没想过。
全家一夜之间死了，凶手是棵树，怎么报仇？
可陈野的话给她打开了一扇门。
是啊，树又怎么了？怎么不能报仇？
它能吃我家人，我也能砍了报仇！
孙茜茜的眼睛越来越亮，越来越亮，眼睛恍若天上的星星。
“陈野！去车里……”
“啊？”
“你……”
“……”
天上的血月害了羞，用云遮住了眼。
小个子小鱼骂骂咧咧的从车上连滚带爬的滚了下来，脸上红红的。
嘴里还一直说要长针眼什么的。
至于不远处越野车里的褚澈褚队长，听到偷听收音机里的声音传来，整个人就像是被烫了一样，连忙把收音机给关了，脸色更是无比难看。
“我的耳朵，脏了，脏了！”
“王八蛋，陈野，孙茜茜，你们俩个……你们两个……臭不要脸！狗男女！”
至于其他人，有些人嘿嘿冷笑。
有些人则是表情猥琐。
只有徐丽娜，脸色阴沉得能够下雨。
对于陈野来说。
这种事情实在是正常，孙茜茜也满了十八岁，是成年人。
自己也不是圣人君子，更不是柳下惠。
太亮以后，就当这件事没发生过。

第76章 翻脸无情
“你想要人面蝎的脸皮？”
在娜娜，不，是孙茜茜对陈野说出自己竟然也想要那人面蝎脸皮的时候。
陈野有些诧异。
昨天找到这张人脸皮的时候，孙茜茜可是对这张人脸皮十分抗拒，甚至连多看一眼都不愿意。
没想到天还没亮，这女人的想法就变了。
这会儿正对陈野有些撒娇的语气。
“嗯啊，那人面蝎可是好东西，我想要！”
“哥哥，你就帮帮我呗！”
陈野的年纪比十八岁的娜娜，不，是孙茜茜大七八岁，因此称呼陈野哥哥也是没什么毛病。
“那你昨天……”
“昨天是昨天，今天是今天。”
“昨天我们杀了人面蝎，一共爆了两件奇物材料，那甲壳算一件，还有那人脸皮也算一件。”
“先不说那甲壳，单单是人脸皮就不简单。”
“你怎么看出来的？”
陈野打断孙茜茜的话，诧异问道。
自己是有系统，能够鉴定。
但眼前这小姑娘一头粉毛的，她怎么就知道？
难道她也有自己不知道的秘密手段？
“你傻啊，那人脸皮一看就心里发毛不适，反而是那甲壳看起来没什么反应。”
“凡是能够引起人不适的奇物材料，大概率就是好东西！”
“这是判断奇物材料珍贵与否的重要标准。”
“当然，这种判断标准不一定准确，但判断那人面蝎的脸皮应该错不了。”
没想到粉毛少女小小年纪比他懂得还多。
陈野想起自己收藏的那张剥皮鬼的头皮，自己才开始看到它的时候，也觉得不适。
想来这个办法应该是准的。
“按照车队的规矩，咱们四个人是要平分的。”
“哥哥，你把你的那份给我呗，你还是机械师序列，有你出面和队长还有傻大个谈，肯定能成。”
“你到时候再帮我升级一下我的剑！”
粉毛少女一翻身，直接把压在身下的长剑拿了出来。
“你怎么知道我能升级……”
说到一半，陈野就意识到自己问了个蠢问题。
“嘻嘻……你当我傻啊，你那车子一天一个样，我们其实早就知道你可能不是机械师序列了。”
“但现在谁没有点儿秘密啊，你以为只有你有啊？”
“嘻嘻……”
少女的脸上全是狡猾的表情，像一只小狐狸。
少女把注意力又放在长剑身上，继续说道：
“每个剑仙序列，都要有一把本命剑，这把剑本来是我爷爷收藏的摆件。”
“从我成为超凡者之后，这把剑就没有离开过我身边，现在编号也不过才三千多。”
“哥哥，我知道你有办法升级奇物，你就帮帮我呗。”
少女抓着陈野的胳膊撒娇。
就连你称呼都变的腻歪。
陈野并没有因为少女的撒娇而心软，也没有因为昨天晚上两人关系变得更加亲密人设松动。
眼神反而越来越清明：“你拿什么来换？”
孙茜茜听到陈野这句话，整个人都瞪大了眼睛，不可思议的看着陈野。
我都这样了，你竟然还跟我算这么清楚？
“一码算一码，我就只说了，我也想要那人面蝎的脸皮。”
“这样好了，我用那甲壳的份额换你人面蝎脸皮的份额，我拿人面蝎的脸皮，你拿人面蝎的甲壳！”
“我可以帮你做奇物，但我出手一次很贵！”
“还有，我也可以帮你出面和褚澈，铁狮谈，但……还是那句话，你拿什么东西换我？”
陈野的态度完全就是一副谈判的模样。
“陈野，你丫给我滚，滚滚滚！”
结局就是陈野被踹出了这辆改装越野。
此时天边刚刚露出一丝鱼肚白，就连气温都还没有完全升起来。
好在陈野已经是序列超凡，这点气温并不觉得无法忍受。
就在陈野耸耸肩准备离开的时候。
车门再次打开。
一头粉毛的娇俏脸出现在陈野眼前，不屑道：“渣男，记住了，是老娘玩了你！”
“嘭！”
车门再次关闭。
陈野呆立当场，突然有种屈辱的感觉涌上心头。
回到自己的那辆破破烂烂的皮卡，合身躺在车斗里。
车棚已经被沙尘暴撕碎，不知道被吹到哪儿去了。
稍稍回忆了一下昨天的屈辱经历，收束心神。
陈野开始盘算如何升级。
目前有三种升级路线。
第一便是升级血怨柴刀。
手里还有那张剥皮鬼的头皮。
但是需要消耗三万杀戮点。
杀戮点是够的，但如果消耗三万杀戮点，自己手里的杀戮点会全部消耗一空。
如果之后遇到什么紧急情况，系统就只能当个摆设。
第二就是找系统兑换魔药胶囊。
褚澈说了魔药胶囊这种东西之后，陈野就一直把这个名字放在心里。
听褚队长的说法，魔药胶囊能够充分挖掘人体潜力。
能够提升序列超凡的实力。
甚至比序列针剂更加珍贵。
当然，有类似效果的，还有孙茜茜吃的那颗魔果。
不过……还是算了吧。
用亲人血肉铸就魔果成就超凡，就算自己铁石心肠，也做不出来这种事情。
“系统，兑换一颗魔药胶囊需要多少杀戮点？”
【魔药胶囊：是末日之前集人类智慧生成的一种胶囊药剂，能够大幅度挖掘人体潜力，价值非凡。】
【兑换一个魔药胶囊需要杀戮点五万。】
【请问是否兑换？】
五万？
听到这个价格，陈野顿时就打消了兑换的想法。
第三个方案就是升级载具。
皮卡的车棚可以暂时不用修复。
车子的电动系统迫在眉睫。
60升油现在已经没剩多少了。
自己的物资储备没办法和褚澈，孙茜茜以及铁狮相提并论。
听他们说，之前他们找到过一个加油站，那时候陈野还没有加入车队。
这几个人在那个加油站得到了足够的燃料。
自己根本没办法和他们比。
到现在为止，自己还欠褚澈十五升燃料没还。
如果没有替代燃料，这辆末日皮卡再过两天怕是又要找人借了。
因此，这也是目前最迫在眉睫的事情。
和系统一顿讨价还价。
最后确定的方案消耗一万五千杀戮点，四十八小时，将太阳能充电板进行升级。
升级完成之后，可以做到二十个理想日照小时，充满车子自带的十度电。
十度电在理想状态下，剁椒鱼头的行驶里程能够达到一百公里。
末日皮卡的车型比剁椒鱼头大太多。
行驶里程能达到七十公里就谢天谢地了。
七十公里也算是够用了，车队每天的迁徙里程其实并不固定。
达到足够安全的地方，褚澈就会选择休息扎营。
有时候一天一百公里打不住。
有时候一天也就几十公里而已。
陈野在确认这个升级方案的时候，感觉到手指头都在发抖。
看着刚到手的三万杀戮值，转眼就只剩下一万多。
这种感觉就像是每个月刚发工资，结果一半都交给了房东。
这种感觉实在是没有多爽。
皮卡上方出现了一个沙漏倒计时。
【47:60:59】
看着还剩下的杀戮值。
陈野实在是有些不甘心。
不甘心三万杀戮值，竟然一点战力都没有提升。
没有升级奇物，也没有用在自己身上。
而且末日皮卡的电力系统又实在是不能省。
想了想，陈野再次想起魔药胶囊。
既然没有足够的杀戮点，难道我就不能找一个替代方案？
武侠小说里不都有内功心法吗？
难道就没有提升实力的法子？

第77章 其他车队的消息
觉醒了序列超凡之后，陈野这段时间也是一直在练习超凡能力。
实力的提升，是末日保命的不二法门。
当然，这种练习也是一种笨办法。
不停的抽烟吐出烟雾，然后使用超凡能力模拟各种动物。
亦或者让身周遍布烟气迷雾。
现在的实力自然是比刚觉醒的时候有所提升。
但提升也很有限。
上次和人面蝎战斗的时候，陈野可是花了不少时间，抽了不少才制造的烟气迷雾。
如果对手是人类，如果没有帮手。
陈野怕是早就死了。
这个办法很笨，增长实力也很缓慢。
同时也很费烟。
如果不是有尼古丁耐受这种被动能力，陈野也不敢这么练。
陈野曾经问过褚澈。
领路人序列很特别，基本上是全天二十四小时高频率感应诡异。
因此，褚澈的超凡能力每天都在锻炼。
按照褚澈的说法，只要活的时间足够，序列超凡能力的提升是一定的。
只是这个提升的过程可能会比较慢。
褚澈的方法本质上和陈野的法子一样。
铁狮是泰坦序列超凡。
按照铁狮的说法，锻炼肉体就能变强。
因此，没有在路上的时候，陈野好几次看到铁狮都在沙丘里打熬身体。
这方法本质上和陈野也是一样的。
但陈野却不甘心。
如果自己的超凡能力更强一些，或许之前遇到人面蝎就不会打的那么辛苦。
不管是升级载具，又或者是提升实力。
都是为了能够在末日之中活下来。
载具和自己的超凡能力，在这样的迁徙过程中，缺一不可。
难道就不能像武侠小说里那样，每天练点什么内功心法，实力就能增长。
只要比每天用那种水磨工夫练习快一点儿就成。
“系统，有没有能能够提升序列超凡的法子，就像……”
陈野按照武侠小说内功心法的特点对系统描述了一遍。
转动的小圆圈再次出现。
显然是系统在思索。
难道真的有？
陈野微微紧张起来，呼吸也变得急促了几分。
如果真有这样的内功心法，就算是贵点儿，也能接受。
那可是能够提升实力的东西。
【理论上，序列超凡和宿主所说的内力都是能量的运用。】
“那这么说就是可行了？”
陈野忍不住打断了系统的叙述，声音都有些微微颤抖。
如果真的能行的话？
【理论可行！需要消耗杀戮点推演！】
“好好好，需要多少杀戮点？”
【预估需要一万杀戮点，推演需要36个小时。】
【目前系统任务正在进行中，是否需要中断正在进行的任务？】
【注意：中断目前正在进行的任务，消耗杀戮点不会退回！】
【请宿主谨慎对待！】
一万点杀戮点？
还需要三十六个小时推演？
还以为只要支付杀戮点就能立刻获得自己想要的结果。
陈野大西安了系统的一个新特性。
对于系统来说，简单的信息，只需要支付杀戮点，就能立刻得到结果。
越是麻烦的任务，支付的杀戮点越多，同时需要的时间也越多。
比如这一次锻炼序列超凡的法子。
对于系统来说，这或许就是一件很麻烦的事情。
当然，对于自己的帮助也越大。
至于中断目前的任务。
陈野当然是拒绝的。
那可是一万五千点杀戮值的任务。
强压住心里的悸动，只能等四十八小时之后再说了。
天光微亮，血月渐渐下沉，沙丘上的血光慢慢淡去。
每天早上还能迎接朝阳。
无疑给末日之中的幸存者们带来了一些希望。
就算是陈野，在每天早晨的时候，看到这样的朝阳，内心的阴霾也会被驱散一些。
已经有人开始起床，营地之中窸窸窣窣，有人从车里下来到远处解决个人卫生问题。
也有人开始架起炉子生活。
不远处的沙丘上下来娇俏的身影。
那一头粉色长发在朝阳的阳光下发光。
只是这粉毛少女此时全身汗透，头发也湿漉漉的搭在脸上和脖子上。
女人手里还提着的长剑。
这女人……该不会去练剑了吧。
昨天一晚上……再加上现在，这女人当真是……
今天早上吃的是粥。
不得不说这位做饭的厨娘真的很厉害，就算是简单的白粥，也能煮的米香四溢。
铁狮还在沉睡。
根据褚澈的说法，这次和人面蝎战斗，铁狮身上的伤倒是其次，麻烦的是他身上的毒。
如果换做其他序列1，怕是早就被毒死了。
粉毛少女和陈野再见，竟然一点儿都不觉得尴尬。
甚至就像是昨天什么都没发生过。
陈野倒是诧异了一下。
不过很快就泰然处之。
其实陈野不知道，孙茜茜心里也忐忑，忐忑陈野要对自己负什么责。
对于少女来说，陈野是00后，而自己则是10后。
2012年的自己，今年2030年，刚好十八岁成年。
过了这个月也才十九岁。
陈野这样的老古董，观念可能和自己不一样。
以前看电影的时候，那些老古董观念陈旧，以为发生了什么就要一辈子在一起。
为此，少女内心还是很有压力的。
早上找陈野要人面蝎面皮份额的事情，一大部分是试探。
后来陈野拒绝了自己。
为此少女内心并不沮丧，甚至有些松了一口气的味道。
别看她也才十八岁，心思一点儿不比成年人简单。
否则也不可能活到现在。
在末日，心思单纯活下来的，几乎没有。
看到陈野此时真的完全没当回事儿的样子。
这才大大的松了一口气。
只是心里的那一丝酸楚就像是一根刺，就算不致命。
却也时时刻刻提醒着自己，眼前这男人终究是不一样的。
其实少女不知道，陈野比她想象的更加冷血。
如果遇到危险，舍弃一人才能保命，陈野会毫不犹豫的那么做。
就算两人曾经有过故事。
甚至陈野也希望少女这么对他。
想要在末日之中活下去，大家各凭本事！！！
恋爱脑在末日活不下去。
褚队长眼神不断的再两人身上飘着，希望从两人身上看出一丝端倪。
在看到两人完全没有任何暧昧或者尴尬，倒是把褚队长都给弄迷糊了。
难道我昨天晚上听错了？
“吃完饭一会儿帮我看一下车！别忘了！”
“好！”
“一包烟就是看一下车，你这也太贵了。”
“要是嫌贵，你可以找别人啊。”
“哼，那你把烟还给我，我找人看！”
“你要不要脸啊？哪有送出去的东西往回要的？”
“停停停，我也是给了报酬的，野子一会儿先给我看车，再给你看，这样可好？”
眼看两人要吵起来，褚澈连忙出来打圆场。
粉毛少女一仰头，傲娇的发出一个“哼！”
铁狮那边倒是没找陈野帮忙检查车。
一来是陈野帮人看车，一包烟实在是太贵。
如果是末日之前，一包塔子也就十几块。
但现在可是末日。
二来是校车上人多，他们也有自己的汽修人员，只有遇到搞不定的时候，才会轮到陈野出手。
“对了，你们两个还有多少水？”
刚刚放下碗，褚澈就丢出了这么一个严肃的问题。
陈野也放下手里的碗：“我还有四五瓶差不多！”
“我多点，还剩下十瓶！”
褚澈眉头微微皱起，神情罕见的严肃。
“大家的水都省着点儿用，估计就是这几天，我们就能遇到其他车队！”
“到时候顺利的话，我们可以和他们换一点儿水！”
“希望铁狮能在之前醒来！”
其他车队？
听到这个消息，陈野的表情也严肃了。
就连孙茜茜小脸也绷了起来。
末日之中，有时候害你的不一定是诡异，很有可能是人。
在这个时候遇到其他车队。
甚至比遇到人面蝎更加可怕。

第78章 粉毛励志少女
几个月前，手机已经没有信号成了砖头。
到后来，上沪沦陷之后，收音机就没有收到过任何信号。
外界发生了什么事情。
车队里的人一无所知。
没想到褚澈竟然能够得到其他车队的消息。
或许这也是领路人的能力之一。
当然，这也是一种猜测。
陈野对序列超凡的了解还是太少了。
数百种序列超凡，每一种序列超凡都有自己独特的能力。
陈野不会去问褚澈为什么可以和其他人联系。
就像褚澈也不问陈野明明不是机械师序列，却可以让三轮车变成末日皮卡。
褚澈说过，这样的末日，谁都有秘密。
甚至陈野都没提过避开其他车队这样的蠢话。
第一，车队没水了。
在没有找到水源的情况下，和其他车队交换一些水资源是比较不错的方案。
第二，通过和其他车队交流，能够获得一些外界的情报。
没有手机，没有电脑，想要获得外界的消息很难。
现在突然出现其他车队，就算是有些危险，为了水资源，为了外界的情报，这个危险值得去冒。
车队看起来稳定，但其实就是沙漠之中的孤岛。
上沪沦陷之后，世界格局又发生了什么变化？
政府有没有预备的后手。
又或者有没有幸存者基地？
对于国人来说，这种迁徙的生活无疑是痛苦的。
只有定居才能生产，才能重新拾起文明的火种，甚至夺回自己的城市。
这些都很重要。
只是在和其他车队接触的时候，一定要保持足够的警惕。
……
陈野在帮褚澈和孙茜茜的车检查了一遍。
两人的车倒是没什么大问题，因为沙尘暴的原因，车子里进了一些沙子。
好在发现及时，避免了小毛病变大毛病。
今天的沙漠仍旧燥热难挡。
远处的沙丘更是一片虚幻，看起来就像是被扭曲的幻象。
褚队长的那辆改装越野仍旧打头行驶，速度不紧不慢。
甚至陈野还能听见车里传来的音乐声。
这就让人很无语了。
自己这辆车破就不说了，现在更是连车棚都没有。
车队里，也就自己这辆车最破了。
其他的车虽然有些外观的损坏，但至少还算完整。
褚队长有时候会停下来，似乎是在寻找方向。
有时候又重走早上走过的路。
物资紧缺，车队一向是一天只吃两顿饭。
之前车队还有几个胖子。
现在都变成了瘦子。
一个两个瘦的像竹竿一样，一看就营养不良。
在这样的末日，唯一的好处就是不用费力减肥。
想吃都没得吃。
早上的粥早就消化的得差不多。
陈野从后座上找出一个小面包慢慢的抿着。
瓶子里的一点点水也被喝光，稍稍润了润唇，虽然没有喝饱，但也不舍得开一瓶新的矿泉水。
把瓶子收好，这瓶子也是重要的物资。
从怀里摸出一支烟点燃。
稍稍舒缓了一些焦虑的心情。
天气热，人就很容易焦虑。
陈野的这辆末日皮卡身后，就是那辆神奇的老头乐。
这次沙尘暴死了那么多人。
这头竟然还在！！！
这倒是让陈野微微吃了一惊。
别人都死了，这老头还活着！
而且，那标志性的老头乐不紧不慢的跟在自己的这辆车身后。
车顶的行李架晃晃悠悠，松松垮垮的，但就是不掉下来。。
陈野叼着烟，看着后视镜里的这辆老头乐，一时间不知道说什么好了。
要知道，这老头乐是充电的。
正常情况下，这老头乐早就应该没电了。
可这老头还活着。
车子也能开。
那么多人都死了，这老头活的还是那么滋润。
这老头一定有问题。
但陈野并没有想要去窥探这老头秘密的想法。
这是末日，又不是恐怖片。
那些恐怖片的主角们，在明知道有危险的情况下，还要去危险的地方，和危险的人接触。
结果全员死的只剩下个剧名。
然后又有一批主角出现，继续去冒险，继续死……
明知道这老头可能有问题。
陈野的选择是尽量远远躲开，先观察为主。
在没有摸清楚这老头的底细之前，陈野绝对不会轻举妄动。
下午五点。
褚队长找到了今天休息的地方。
一个沙丘的后面。
西斜的阳光能够提供一部分阴凉。
晚餐仍旧还算丰盛。
只是有些干巴。
看来水资源的紧缺，已经影响到日常生活。
至于其他幸存者，那就更惨了。
每人每天都只能得到一小口水，只能保持不被渴死。
不少幸存者的嘴唇都已经干裂，整个人都像是枯萎的花骨朵。
陈野看到了徐丽娜。
这女人在看到陈野的时候，还能勉强露出一个笑脸。
“你……要不要喝口水？”
陈野晃着手里的半瓶子矿泉水。
女人眼神像是被粘上了一样，死死的盯着陈野手里的半瓶矿泉水，但最后还是艰难的摇摇头。
“我知道，你的水肯定也不多了，我还不渴！”
徐丽娜沙哑的声音显示她现在极度缺水。
鬼知道这女人说出这句话的时候，是下了多大的决心。
她想要的不是一口水。
而是那辆末日皮卡的副驾驶。
“不图小利，必有大谋”这句话说的就是徐丽娜。
相比起车队里的其他女人。
徐丽娜的段位明显要高很多。
陈野深深看了这女人一眼，什么话都没说。
至于那天晚上陈野和孙茜茜发生的事情。
整个车队都知道了。
但徐丽娜连一个幽怨的眼神都没给陈野。
陈野和孙茜茜的相处看起来并没有任何变化，两人之间的交流很正常，就像是那天晚上什么事情都没发生一样。
这就让一直燃烧着八卦之火的褚队长很难受了。
一夜无话。
车子的电力系统距离升级结束还有二十四小时。
明天的这个时候就能升级完成。
好在今天迁徙的路途并不遥远。
车子还能勉强续得上。
早上的时候，陈野又看到粉毛少女一身大汗的回到车队。
这位高三长腿粉毛酗酒少女难道变成了高三长腿粉毛励志少女了？
看这样子，这女人应该是练了一夜的剑。
自从那天之后，陈野也发现这女人变了，变得很努力。
今天也没看到这女人醉醺醺的了。
吃完饭就找地方练剑。
听她表妹小鱼说，这女人在白天迁徙的时候，还在车里冥想。
今天早上出发的时候。
铁狮终于是醒了。
身上的伤口愈合了，但体内的毒素并没有完全排除。
“人面蝎的毒很厉害，虽然毒不死我，但也能让我暂时没办法完全恢复！”
“至少还需要一周？”
“一周？”
听到铁狮瓮声瓮气的说完这句话，几人都沉默了。
根据出褚队长的说法。
他们距离另外一支车队的距离已经非常近了。
双方一直在寻找一个不会引起诡异注意的机会。
毕竟两支车队在一起，人数可能会很多。
人数越多，就越容易引起诡异的注意。
而铁狮这样的重要战力竟然无法参战，这就很麻烦了。
今天的迁徙一直反反复复，似乎是褚队长在避开某些东西的同时，又想要前往某个地方。
晚上的时候，皮卡的电力升级系统终于结束。
这就意味着系统空出了任务，可以推演修炼超能力的法子。

第79章 电力系统升级完成
升级了电力系统的末日皮卡外观看起来并没有什么变化。
只是在驾驶舱的车顶多了一块太阳能充电板。
车内也多了一些相关的按钮，以及一个电量显示的功能。
将太阳能的充电板连接车内的充电接口，就能启动充电模式。
之前从铁狮那里兑换到的一台两度电充电宝现在也能用上了。
还有从长寿村村长家拿到的那块水果牌电子表也能用上。
在这样的末日，如果能有块手表看时间，还是非常不错的。
不过现在是晚上，只有等到明天早上的时候才能充电。
对此，陈野也只能等了。
不过现在有更重要的任务。
那就是让系统推演锻炼序列超凡的法子。
“系统，开始推演！”
【根据宿主要求，以武侠小说内功心法为蓝本，开始推演……】
【预计消耗36小时！】
【扣除一万杀戮点！】
【35:59:59】
【35:59:58】
……
看着之前还是三万杀戮点，结果现在又变成了五千杀戮点。
陈野心疼的直搓牙花子。
这杀戮点也太不经花了。
好在从明天开始，这辆皮卡就能开启油电双混模式。
日后能省不少油。
两天才能把电车的电池充满，理论行程是100公里，估计实际怕是也就七十公里左右，甚至有可能还会更短。
虽然没有达到理想状态，但这样也算是勉强能用了。
日后如果还有杀戮点，倒是能再升级，彻底摆脱燃油消耗。
今天车子也没油了。
而车子还在充电中。
只有等车子充了一些电，才能启动电动系统。
陈野也只好舔着脸去找褚澈又借了三十升油。
反正虱子多了不痒。
债多了不愁！
欠着也就欠着了。
“队长，你到底藏了多少燃料，怎么感觉你们都不缺燃料一样？”
“被你借了这么多，我也没多少了。”
“对了，记得把油桶还回来！”
“……”
陈野一脸的不相信。
“跟你说一声，预计明天就能和其他车队遇上，你今天早点休息，这两天和他们接触的时候，提高点儿警惕。”
陈野提着油桶离开的时候，褚澈和陈野说了这么一句话。
明天？
这么突然的吗？
给车子加上油，这三十升油也能支撑一段时间。
看到粉毛少女提着剑在不远处的一个沙丘上练剑，血月之下，少女的长剑如游龙一般，反射着月光，让人心生一片寒意。
这女人好像变强了。
加满油之后，将油桶还了回去。
一夜无话。
第二天早上起来，陈野就察觉到营地里有些反常。
首先是褚队长，这货竟然穿了一件新衣服，身上也显得干净了一些。
孙茜茜小姑娘也显得利落了许多，精气神看起来就不错。
就连铁狮这货也把自己收拾了一下。
“你们这是……”
“今天要遇到其他车队，不能被人看扁了！”
好吧~~~
陈野心疼的倒了小半杯水，用一块毛巾沾湿，把脸擦了擦。
至于身上的衣服。
没办法，之前的衣服被沙尘暴卷走了，陈野现在也只有身上这套，至于鞋子。
也就脚上这双人字拖了。
今天的车队似乎早有计划，启程之后就一直往东走。
陈野也将太阳能充电板开启。
“嘀！~~~”
一声提示音后，车内的仪表盘开始显示正在充电中。
看到仪表盘的电量显示亮起的时候，陈野有种回忆文明的恍惚。
太阳光越来越炙热的时候，褚队长找了一个地方停了下来。
从沙地里抓起一把沙子，就像是吃蚕豆一样细细品尝。
吃了几颗沙子，褚澈把剩下的沙子一扬。
“这个地方到明天早上之前是安全的。”
其他幸存者已经开始扎营。
有的把帐篷从车上拿出来。
也有的把食物从车上搬出来。
褚澈则是赤着脚走到沙丘上，用手遮住眼前的阳光，往远处眺望。
显然是在寻找说好了的车队踪迹。
末日这么久了，还是第一次看到其他同类，倒是让陈野有几分期待的同时，也有几分警惕。
很显然，褚队长并没有找到其他车队的影子，就把这个光荣的任务交给了车队助理小王。
从沙丘上下来，找了一处阴凉的地方，搭起了天幕。
今天的褚队长，竟然也舍得拿出自己珍藏的好茶叶，几人就在天幕下面喝起茶聊着天。
只留下车队助理小王一个人站在沙丘上硬扛快四十多度的天气。
好在这货还知道拿了一把破破烂烂的遮阳伞。
“来了，队长，他们来了！”
刚坐下没多久，就听到沙丘上的小王传来惊喜的声音。
几人全都站起身往沙丘上走。
其他幸存者们也都来了精神，脸上露出期待的表情爬上沙丘。
这可是几个月以来，众人第一次遇到其他车队的人。
待来到沙丘上的时候。
几人顺着小王指的方向看去。
远处一长串小蚂蚁正在慢慢的往自己这边移动。
由于距离太远，陈野并不能看清对方车队的情况，但也能感觉到远处的这一长串小蚂蚁有些不对劲。
“这……不像车队啊！”
“有人发出了疑问！”
“不想，这速度未免也太慢了！”
“他们的人好多！”
“是啊，好多人！”
远处的那一长串小蚂蚁确实是看起来人很多的样子，前后连绵差不多有几百米。
“叮铃铃……”
一阵阵铃声传来。
这是……
难道是驼队？
陈野心中疑惑，但还是什么都没说。
很快，陈野心里的疑惑就得到了验证。
这竟然真的是一支驼队。
一支驼队在沙漠之中向着自己这边款款而来，这种感觉怎么看怎么有些穿越。
如果不是这对人的打扮，以及驼队上的物资都有现代气息。
陈野还会以为自己穿越了。
这驼队很长，陈野粗粗一算，大概有超过三十匹骆驼。
其中只有前面的一些骆驼上有人。
后面的骆驼上全是物资。
物资比公平车队还要充足，真不知道他们是不是刚搜集物资出来。
随着驼队的靠近。
陈野又发现了一个不对劲的地方。
驼队当先是一名赤足老汉坐着，驼背上还有遮阳棚，嘴里还叼着一个旱烟袋。
这应该就是褚队长的同行，领路人序列超凡。
后面的一些骆驼上也坐着人。
而没有坐在骆驼上的人，则是更多。
这些人有男有女，衣衫褴褛，每个人的脸上都是脸颊深凹一脸菜色，双眼无光，身体也瘦的和蚂蚱一样。
就连手脚上也都有绳子，绳子的一头被一名壮汉牵在手里。
看到这些人，陈野的脑海里只有一个词“奴隶。”

第80章 各怀鬼胎
“你好，莫怀仁！叫我莫队长，莫老汉都成！”
嘴里叼着烟杆的老头脸上笑的如同一朵菊花，赤着脚站在滚烫的沙地上，对着褚队长伸出手来。
一口浓烈的西北腔让人多少有些出戏。
褚澈也是笑眯眯的伸出手：“褚澈，公平车队队长！莫队长，欢迎你！”
两支队伍终于见面。
双方互相打量，也在互相戒备。
陈野微微退至铁狮身后半步，尽量将自己不那么显得引人注意。
这一招“退至众人身后”倒是有了几分韩老魔的真传。
驼队靠近，最先注意到的是这个车队里的那些幸存者。
那一个个衣衫褴褛的幸存者们，看起来比乞丐更加乞丐。
每个人都是一副瘦骨嶙峋的样子。
双眼无光。
就和电视剧里出现的奴隶一模一样。
更夸张的是这些人手脚上的绳索。
在看到陈野这些人的时候，这些人的眼神仍旧没什么变化，仍旧无神空洞。
这些人的待遇甚至比不上那些骆驼。
相比之下，自己这边车队里的幸存者们只是瘦了一些，但状态要好太多。
车队里的幸存者们看着这些“乞丐”们窃窃私语，不时把目光飘向那带头的老头。
老头就当做没看见，和褚队长聊的很快乐。
骆驼身上飘散出来的一股浓烈味道，让陈野忍不住想要捂住鼻子。
这只驼队里的骆驼比自己想象的还多。
不仅如此，这驼队之中竟然还有五条大狗。
这五条大狗比褚队长养的那两只黑狗，简直要威武数倍，体型也要大几倍。
不对！
这……不是狗，是……是五条狼！
陈野心头一凝，这五条狼眼神凶狠，和自己这边车队接触的时候，不声不响的形成一个包围圈。
竟然把自己这些人当成猎物了。
陈野瞳孔微微一缩。
“啊呜~~~~”
一声怪叫。
五头狼身子伏低，灰溜溜的来到一个男人身边。
陈野的目光也顺着五头狼的方向看去。
是一个大概三十多岁的青年。
青年嘴里发出奇怪的声音，似乎是在和这些狼交流一样。
五头狼围在男人身边打转，显得无比的乖顺。
这人……能控制狼。
应该是序列超凡。
“褚队长，给你介绍一下，这是詹磊，我们队里的重要成员，哈哈哈……”
莫怀仁指着和狼在嬉戏的青年对褚澈介绍，连对方是什么序列一个字的不提。
但是看到这种情况，大概也能猜到。
这位的序列超凡应该是和御兽有些关系。
“还有，这位是叮咚。也是咱们队里的重要成员。”
老头指着旁边一个抱着膀子的矫健女人说道。
女人相貌平平，只是手上绑着绑带，神情冷峻，显然很是不好惹。
看到莫怀仁介绍自己，这女人只是点点头，随后什么都没说。
陈野却是在女人手上的绑带多看了一眼。
这种绑带是拳击手练习的时候的护手绑带。
这女人的序列应该是和她手上的绑带有些关系。
“旁边那位是刘阳，小孩子，还没成年，不懂事你别见怪！”
最后这位是站在人群最后面的少年。
少年浑身都笼罩在连帽的罩袍里，这时候躲在一匹骆驼的身后躲避阳光。
陈野发现一个问题，周围的那些幸存者“奴隶”们似乎是对这少年格外恐惧。
就连其他的序列超凡同伴，似乎也不太愿意靠近这少年。
在陈野看向他的时候，少年露齿一笑，伸手在脖子上比了一个割喉的动作。
这是……挑衅？
不对，这挑衅不是对我的。
是对铁狮这傻大个的。
果然，傻大个这是时候面红耳赤，身上的气息也不是很稳。
褚澈也学着对方的样子指着自己这边的几个人道：“铁狮，孙茜茜，陈野！”
好嘛，你介绍得简单，我比你介绍得更加简单。
至于是什么序列？
我不知道你们的能力，你们也别想知道我们的。
这几位应该就是驼队里的序列超凡。
和自己这边差不多，同样是四位。
不过铁狮目前的战斗力还没有恢复，这么算起来，应该是稍逊一筹。
自己刚觉醒没几天，能力都没有完全成长起来。
要是等自己拿到系统推演的练习法门，实力得到急速增长，至少也能也多了几分安全感。
还有那五头狼，每一头站起来都有成年人那么高。
如果还藏有什么杀手锏，陈野不觉得自己这几人是对方的对手。
眼神扫视了周围的环境，陈野已经在心里计划万一不敌的撤退路线。
要知道，陈野可是一直将韩老魔当做人生偶像。
“退至众人身后”和“先逃为敬”这两招陈野已经练得很熟了。
并且并不以为耻。
打的赢就抢东西。
打不赢就跑。
这是小孩子都知道的道理。
在陈野的心里，已经在开始计划未来即将爆发的矛盾。
要知道，双方见面才几分钟而已。
双方就在沙丘的后面扎营。
陈野这边围绕着几辆车展开了露营。
而驼队这边则是根据这些骆驼的方位布置营地。
这时候陈野才发现，这支驼队的物资比自己这边丰富了许多。
各种帐篷，各种物资一水儿的摆出来。
在沙丘后面占据的面积，比陈野这边要大上三倍。
那些衣衫褴褛的奴隶们有男有女，在一个手持鞭子的汉子驱策下，这些人慢腾腾的从驼背上拿东西开始布置营地。
“褚队长，你这车队人少了点啊！”
莫怀仁抽着眼袋，一双老眼放着光在公平车队这些幸存者身上扫视。
凡是被这双眼睛看到的幸存者，无一不吓得面无人色。
现在已经是末日。
幸存者们已经知道普通人没有人权的。
看看这只驼队里的普通人就知道。
“莫队长，现在都是末日了，人越少越好！”
“褚队长，你这车队不错，还有车！啧啧……不过你们这燃料怕是不好弄啊！”
“哈哈哈……莫队长，你说的没错，你是不知道……”
一老一少，两个赤足的家伙就那么亲亲热热的聊了起来。
要是不知道的，还以为这两人是多年没见的好友。
但其实两人都是各怀鬼胎。
别看老头一副老态龙钟的样子，心眼不少，用各种话术打听车队里的情况。
褚队长也不好惹，防御得滴水不漏的同时，也在想方设法的打听对方的情况。

第81章 千万粉丝大网红
血月高挂，沙漠上多了一丝诡异。
沙丘之下的营地里却显得格外的热闹。
当然，这个热闹的范围却只是局限在一个很小的范围。
其他幸存者则是闻着篝火旁传来的肉香流口水。
那篝火上的大锅里煮着的或许只是几个肉罐头和干蔬菜，一些挑嘴的人，以前这种罐头食品甚至碰都不会碰。
但现在，这些都是无比珍贵的食材，想要吃上一口都不可得。
篝火旁有一台录音机正在播放着音乐。
七八个人围着篝火坐成一圈谈天说地。
篝火上的大锅直径足有一米。
这是从一只骆驼背上拿下来的。
锅里的食材，两队很有默契的各出了一半。
在这样的末日，请七八个人吃饭，简直就是一种灾难。
还有几瓶白酒被打开了。
莫怀仁莫队长的手边就有满满一杯。
每次抿一口都显得极为享受，仿佛喝的是琼浆玉液。
其实今天喝的白酒并不出名，也不是什么好酒。
这是之前在长寿村搜集到的。
一个村子里的小超市，自然是不可能有什么好酒的。
“哎~~~俺以前啊，就是村子里的一个干部，家里也就七八口子人。”
“咱们那个村子比不了那些富裕村儿，但比下还是有余的。”
“除了缺水，别的也都还挺好！”
“后来村子里来了好多人，说外面有鬼，城市都没了！”
“我咋能能信嘛！”
“不过来的人越来越多了！”
“小褚，你是不知道，每个人都和你说，城市没了，人没了！”
“你不知道，俺当时心里慌啊！”
之前的褚队长，现在就变成了小褚。
褚澈腻歪得只撮牙花子。
你大爷的，你是队长，老子也是队长，咱俩身份相当，你喊我小褚？
还当着这么多人的面儿喊？
这不合适吧。
不过为了套取情报，褚队长只能忍了。
“老哥，慢慢说，咱慢慢喝！”
褚澈把自己的那杯酒倒进老头的杯子里。
反正褚澈自己不好酒，给了也就给了。
老头的眼睛眯成了一条缝。
显然，这老头是烟酒都好，来者不拒。
“这咋行咧，这咋行咧！”
嘴上说着不好，动作却很诚实。
“小褚啊，你是不知道，这些人坏着捏。”
“开始来咱们村，咱们还吃好喝的招待他们，后来他们……”
“他们还嫌不够，就开始动手抢！”
“额的娘嘞，这群狗日的，真不是个东西……”
老头一边喝酒，一边伸着筷子在大锅子里捞肉吃，说的嘴角流油。
大致的情况就是城市里被诡异占领。
幸存者们来到了他们村子。
然后和他们发生了矛盾。
再后来就是村子里也开始有诡异。
他们从村子里跑了出来。
和其他人的经历大差不差。
“老哥，那后来政府这边，军队这面就没有什么动作？”
“咱们那么多人，那么多部队，怎么就一点儿动静都没有？”
“老哥，我听说上沪都完了。”
“那可是上沪啊，几千万人的超级大城市！”
“怎么可能……就这么完了？”
褚澈脸色沉重，又心有不甘的问道。
“咋没有咧！”
“那个……去把那个胖子叫过来！”
老头用筷子夹了一块肉丢了出去。
瘦的和猴子一样的汉子猛的跳起，一把抓住那块肉塞进嘴里，根本就顾不得烫不烫的问题，胡乱的咀嚼着跑向那群“奴隶”。
很快就有一个瘦瘦的高个子男人出现。
这男人和“胖子”的形象完全不符。
“嘿嘿……小褚，这人以前胖着咧，据说以前还是个领导咧，现在没吃的，这才变得这么瘦的。”
“他就是从上沪跑出来的！你听他和你说说。”
“他知道得多。”
褚澈眼睛微微亮了亮。
眼前这瘦高个突然被叫到人前，整个人瑟瑟发抖的同时，但还是勉强的站着。
“你，和褚老弟说说。”
瘦高个定了定神，这才慢慢的说了起来。
上沪身为全国数一数二的城市，能和他比肩的，不说全国，就是全世界也没有几个。
这人之前是上沪的一个公职人员。
上沪开始爆发诡异的时候，政府显然是做了工作的。
但诡异来的太过于凶猛，让整个上沪根本反应不过来。
按照这瘦高个的说法，几乎是一夜之间，上沪就变了。
夜晚来临的时候，整个城市都是一片鬼寂。
越是人群聚集的地方，诡异爆发的案件就越多。
说是人间地狱也不为过。
这件事自然是引起了高层的注意，很快就派军队入驻，可惜事情并没有被平复。
热武器对这些诡异根本没用。
只用了几天时间。
人类节节败退。
上沪就成了人类禁区。
后来也有组织人手进入上沪调查。
前前后后进入上沪调查的人数不胜数。
可没有一个人回来。
上沪现在已经是全国，甚至是全球最为凶险的无人禁区之一。
说道这里的时候，这瘦高个浑身发抖，眼泪都流了出来。
这还是褚澈见状不对，让他直说大概得事情，少说具体的情况，这才避免勾起更多恐怖回忆。
“难道，就没有政府就没有组织建立基地？”
“这事儿我知道！”
莫怀仁摆摆手，打发了这瘦高个离开，这才对褚澈说道：“我就听说过政府在南边有个幸存者基地。”
“那基地里有几十万人！”
“后来人太多了，又被诡异侵入，死的死，逃的逃！”
“哎……驼队里之前就有个人是从那里逃出来的，前几天死了，要不然我让他来和你说。”
“不止这一个。”
“陆陆续续的有好几个基地。”
“多的比如之前的几十万人，少的也有几百人！”
“全都没了！”
“哎……”
“现在这末日啊，真他娘的……”
“能活一天就是一天吧，别想太多。”
“狗娘养的！”
莫怀仁一口把杯子里的酒吞下肚子，脸上也多了一丝红晕。
陈野将自己的酒也倒进这老货的杯子里。
自己点燃一支烟抽了起来。
老货看都不看陈野，笑眯眯的对着褚澈。
“不想了，反正都末日了，混一天算一天。”
“小褚啊，你想不想看网红？”
“我小小老婆就是个大网红，据说以前可是有几千万粉丝的大网红大明星咧。”
“一天赚的钱是我们这种人十辈子都赚不到的。”
“要不是末日，这种肥肉我是想都不敢想咧！”
“嘿嘿……她跳舞好看，你想不想看？”
陈野对于这种事情并没有多大兴趣。
看了一眼系统。
推演功法还剩下十个小时。
预计明天早上就能推演结束。
只是……这驼队怕是没这么安分。
一会儿动起手来，自己就跟在孙茜茜身边，剑仙序列开锋境的强者可不是那么简单的。
陈野已经打定了主意。
打得过就打！
打不过就跑！

第82章 陈野，你真不是个好东西
就在陈野心里转着各种念头的时候。
人群之中，一个千娇百媚的身影走了出来。
看到这人的第一眼，陈哥的感觉就是怪！
很奇怪的感觉。
并不是这位千万大网红不好看，相反很好看，身高有一米七五左右，身材也是纤合有度。
走路的时候，腰肢扭动的幅度简直就是夸张，让人总是不由自主就把目光落在不该看的地方。
难怪能成为千万级别的大网红。
的确很有魅力。
但陈野就是觉得很不舒服，很古怪的感觉。
末日之前，一名千万级别粉丝的大网红，赚的钱不比一名三线明星少。
甚至在某些方面比一线明星都不差。
而现在，却只能成为一个糟老头的小小老婆、
这么说的话，这老头应该不止一个老婆、
陈野扭头看向黑暗处，只能看到一双双渴望亦或者压抑的眼神。
这人扭着腰肢来到摸老头的身边，长腿一抬就坐在老头的身边，娇滴滴的说道：“老公，你喊我做什么？”
这老头也是不要脸，这人的年纪当他孙子孙女都差不多。
“嘿嘿……小乖乖，这是褚澈褚队长，今天晚上高兴，你给大家跳一曲怎么样？”
“老公，人家累了，还没吃饭呢！”
“哈哈哈哈……乖，小宝贝，只要你跳的好，晚上我给你吃个够！”
“讨厌！”
两人就这么旁若无人的打情骂俏起来。
陈野看的越来越怪。
先不说这千万粉丝的大网红自己不认识，而是觉得两人之间的互动……
总有一种说不出来的感觉。
不近女色的褚队长甚至把身子往旁边挪了挪。
当然，也有人垂涎三尺的看着这位大网红。
感觉到一道戏谑的眼神看过来，抬眼一看，发现是孙茜茜这粉毛少女。
这少女正用一种调戏的眼神看着自己。
陈野微微一愣，不明所以。
就在这时候，那老头的小小老婆扭着腰肢来到场地中间。
虽然穿着不算多么华丽，但相比起其他幸存者，这位的身上至少看起来很干净。
甚至有种朴素的美。
看来那老头对这人也算是不错的。
这位“小乖乖”甚至还冲陈野眨了眨眼，似乎是在暗示什么。
不知道为什么。
陈野突然就打了个寒颤！
有人拿过一台手机，开始播放音乐。
虽然早就没了网络，但是用手机当做一个音乐播放器，还是可以的。
音乐响起。
这位莫老头的“小乖乖”开始扭动身体。
不得不说，这位的舞蹈还是不错的，能看得出有很好的底子。
如果不是末日，莫老头八辈子都不可能和这样的美人有什么交集。
跳着跳着，陈野就感觉越来越奇怪了。
这女人的手脚出奇的大，甚至身体的骨架也比一般的女人要高大几分。
当看到喉结的时候，陈野懂了。
这尼玛就是个男娘啊。
我艹……
这人刚才还冲我抛媚眼来的。
陈野：“……”
陈野自己从来没有歧视这些人群的意思，甚至觉得每个人都有自己选择的自由。
但毕竟还是第一次见到如此极品。
当真是有些发愣。
同时也往后挪了挪屁股。
铁狮，褚队长和陈野脸上的表情都差不多。
反倒是驼队这边不少人都一脸的心旷神怡。
只有那个相貌平平的年轻女人脸上出现明显厌恶的表情。
这女人脸上线条刚毅，一口闷掉杯子里的白酒，起身就离开，理也不理其他人。
莫老头对于女人的离开，似乎是根本就没看见。
“嘻嘻……怎么样？有没有心动？”
粉毛少女的粉色头发扫在陈野的鼻尖。
陈野翻了个白眼，不说话。
“莫队长，这一路走来，除了我们，你还遇到过其他幸存者队伍没有？”
不近女色的褚队长对于男娘的表演也不是很有兴趣，和莫队长聊起了其他事情。
这糟老头倒是脸上露出十分享受的表情。
闻言也不得不和褚队长聊了起来。
“倒是遇到过，算上你们，我算是遇到了两支半的幸存者车队。”
“哦……”
老头端起杯子抿了一口，嘴里发出赞叹的“斯哈”声，仿佛杯中酒是旷世美酒一般。
“之前遇到的一个队伍，全员骑摩托车迁徙，他们打算往南方去，打算去海上避避风头。”
“但现在这种情况，就算是海上怕是也不安全。”
陈野他们也都认真的听着。
这些事情在末日之中，可都是十分宝贵的知识，说不定什么时候就能用的上。
末日之前，很多消息都能从网上获取。
现在没了网络，很多消息也就只能靠人口口相传。
“那另外半支队伍是……”
铁狮也好奇的瓮声瓮气问道。
“另外半支队伍我也不太确定。”
“我只是远远的看到他们一眼！”
“那支队伍好像是在一头无比巨大的大象背上建立了……嗯……一座城堡！”
在说这话的时候，莫老头似乎是在回议什么不可思议的事情。
这话说出来的时候，他自己都有些迟疑。
“大象背上建立一座城堡？”
褚队长连忙追问，只是眼神正在疯狂闪烁，显然是根据这句话，他想到了什么。
陈野，孙茜茜和铁狮也都是面面相觑。
“确实是一头大象，很大的大象，背上有城堡。”
“或者说是一头类似大象的生物！”
“那大象背上的城堡我是看的清清楚楚。”
“就是一座城堡，看样子上面的人不少！足足有数百人。”
“当时由于双方的距离太远，我也就没有停下来和对方接触！”
似乎是看到陈野等人不相信。
莫老头哈哈一笑道：“这算什么，我还听说有的车队是建在天上的天空之城……”
“现在都是末日了，有序列超凡，还有什么是不可能的！”
“现在有一种说法，诡异之所以爆发，是因为两个位面的空间发生重合。”
“以后还有很多不可思议的事情发生。不要那么吃惊。”
“你们以前可曾想到过有这么极端的气候，白天热得要死，晚上还能冻死人！”
“听说已经有人遇到过从来有没出现过的世界。”
“这都不算什么……”
或许是喝多了，莫老头絮絮叨叨，嘴里一直就没停过。
只要是褚澈稍稍开个头，这老头就絮絮叨叨的说个不停。
由此，几人也知道了很多外面的消息。
但一旦提起几人的序列问题，这老头就会避而不谈。
看来还保留了几分清醒。
本来晚上就要开始交易。
但奈何时间太晚，交易只能推迟到明天。
晚宴结束，众人刚打算起身回到自己的车子里或者帐篷里休息。
就看到刚才蹲在黑暗里的幸存者们，一窝蜂的冲向吃剩下的大锅。
那些人根本就顾不上锅里还在沸腾的热汤，抓起东西就往嘴里塞。
还有些瘦弱的抢不进去，捡起刚才丢弃的骨头就啃得咯吱作响。
莫老头回头哈哈得意的笑着。
“末日好啊，末日真好啊，张总，慢点儿，骨头还有的是！”
“还有那个王总，哈哈哈……有意思！”
“小乖乖，我们回去……回去！”
这些抢骨头的，全都是驼队的幸存者们，被莫老头他们称之为奴隶。
经过短暂的接触，陈野了解到驼队的情况和公平车队的情况完全不一样。
这些手脚上带着脚镣的幸存者们，是莫老头他们几位序列超凡的私有财产。
相比起驼队的奴隶制，公平车队一直坚守的“公平”简直就是天堂。
在公平车队里，一切都秉持公平的原则。
只要你肯付出，就能吃饱。
哪怕只是勤快一些也饿不死。
不少幸存者眼神之中出现悲哀和恐惧的神情。
几人面面相觑，什么都没说，只是一味的钻进褚队长的帐篷。
沙尘暴并没有将褚队长的帐篷带走。
一人找了一把椅子坐下。
“队长，我们什么时候动手？”
刚刚坐下，陈野就直接问道。
之前他可是看了驼队那边，他们有不少好东西。
说不定甚至还有奇物。
陈野这句话一说，现场几人纷纷看向他。
粉毛少女眼神不屑，语气更加不屑：“陈野，你果然是个天生的坏种，你丫该不会是想黑吃黑吧？”
铁狮瓮声瓮气的说道：“野子，这样不对，大家都是幸存者，公平交易对大家都有利。”
褚队长眼神鄙夷：“啧啧啧……陈野，我早就看出来你不是个好东西。”
陈野：“靠，你们敢说你们没这么想？”

第83章 那个小白脸最狡诈
“不是！！！”
三人异口同声的说道。
并且对陈野投来鄙夷的眼神。
陈野的心里憋了一口脏话，不知道此时该不该说。
都特么末日了，你们玩什么礼仪恭谦让。
在陈野看来，这时候黑吃黑才是正常的。
至于吃不吃得下，那才是要商量的问题。
至少得有这个心思吧。
“好了，野子，你说的也没错，害人之心不可有，防人之心不可无。”
“我已经和莫老头打好招呼了，明天早上开始交易。”
“大家手里有什么东西，想要换的，记得明天早上留个心眼儿。”
“莫老头这个队伍我看不简单，估计好东西有不少，甚至有奇物也说不定。”
褚澈开始总结。
孙茜茜翘着雪白的腿子，眼神思索：“我们虽然没有黑吃黑的打算，但是吧，我们也要防止别人黑吃黑。”
“而且，我看这莫老头也是奸诈狡猾，我们要多留个心眼儿。”
陈野点点头，终于有个支持我的，不愧是有一腿的女人。
铁狮黑着脸说道：“他们队里的那个小孩让人很不舒服。”
“你们不知道，就在刚才吃饭的时候，这小孩儿一口都没动。”
“就是那个把自己裹在斗篷里的孩子。”
陈野来了兴趣：“什么意思？这小孩不吃饭？”
在末日，还有人不喜欢吃饭的？
这不正常。
很不正常！
铁狮皱眉思索：“我不知道，但是在吃饭的时候，这小孩儿跑出去了一会儿，我好奇跟着去。”
“你们猜我看到什么了？”
三人齐齐看着铁狮，并不接话。
铁狮摸摸脑袋，心有余悸的说道：“我看到这小孩儿出去找了他们队里的一个人，把那人的手指头一根根敲碎，就那么听着那人的惨叫！”
“如果不是那人嘴被封住了，可能当时你们也听到了。”
“这小孩儿的表情……很奇怪！”
“就像是……就像是……反正我说不出来。”
铁狮的脸色很难看，回忆起之前偷看到的画面，显然还有些不适。
铁狮说完，褚澈褚队长的脸色也变得犹豫起来。
似乎是在思索什么。
突然脸色微微一变，迟疑道：“我大概知道这小孩是什么序列了。”
“这应该是恶魔序列！”
“恶魔序列？”
粉毛少女诧异道。
“就是这个恶魔序列，传说最适合末日的序列超凡。”
“这个序列的超凡者不可以吃正常的食物，只要吃了人类的食物，就会产生强烈的排异反应，人类的美食对于这个序列来说，就是毒药。”
“恶魔序列以人类的负面情绪为食。”
“铁狮看到的，应该就是他在进食。”
现场几人你看看我，我看看你，一时间不知道说什么好。
竟然还有这么诡异的序列。
“不仅如此，负面情绪还是恶魔序列提升实力的燃料，负面情绪越是浓郁的地方，恶魔序列提升实力的速度越快！”
听到这一句，所有人都沉默了。
现在可是末日，负面情绪几乎是到处都有。
难怪褚澈说恶魔序列是最适合末日的序列。
不用为食物发愁，还能飞快的提升实力。
这个简直就是版本之子了。
就连陈野都觉得有些棘手，如果不是自己身上有系统，遇到这样的序列超凡，怕是要扭头就跑了。
明天中午才能拿到增长超凡能力的法子。
这段时间以来，要升级的地方太多，不管是载具，还是奇物，亦或者是自己的实力。
但杀戮点总是不够用。
而且自己觉醒序列的时间太短。
只要给自己一些时间，暴打这样的版本之子也不在话下。
但也只是如果。
事物不会以自己的意志为转移。
前期也只能学习韩老魔苟一点了。
“而且，这小孩甚至都可能是序列2。”
褚澈如此说道。
“怎么看出来的？”
陈野倒是有些好奇了。
“你们看到他身上的斗篷没有，那就是他的恶魔之翼。”
“每个恶魔序列到了系列2的时候，都会生出双翼，平时双翼就会演化成斗篷裹住全身，战斗的时候才会化作双翼。”
褚澈的话让众人陷入了沉思。
陈野倒是好奇的多看了褚队长一眼。
显然，褚队长对恶魔序列很了解啊。
“这倒是有意思，我倒是很想试试同为系列2，到底谁更强一些。”
粉毛少女放下翘着的二郎腿，舔了舔嘴唇。
吞下了魔果的粉毛少女，天赋是几人之中最强的，也是公平车队的第一高手。
还从来没有和同级别的超凡者战斗过。
现在遇到一个同为序列2，粉毛少女倒是有些跃跃欲试。
而且，粉毛少女最近很努力，她有些迫切的想试试自己的实力增长如何。
虽然她只是努力了几天而已。
“我们还是小心一些，能不爆发冲突，就尽量不要爆发冲突。”
褚队长显然并不想和莫老头这一群人有什么矛盾。
铁狮丧失战斗力，能战斗的就只有陈野和孙茜茜。
这时候的公平车队无疑是最虚弱的时候。
这也是褚队长不想起冲突的原因之一。
“如果真要打起来，倒也不是没有机会！！”
陈野摩挲着下巴，眼神闪烁。
“你什么意思？”
褚澈转头看着陈野。
陈野嘿嘿一笑，显得有些阴险：“你们难道没发现，这个驼队也不是像想象的那么和平，那个相貌平平的女人，似乎和其他几个很不对付。”
经过陈野的提醒，几人也是想起了晚上吃饭的时候，那气质锐利的女人中途起身离开的样子。
“照我看，不如我现在就去找这女人聊聊，说不定能够……”
“打住，野子，你就不要想着黑吃黑了，能不惹麻烦，顺利交易是最好的！”
褚澈连忙打断陈野的话。
陈野撇撇嘴，心里却在腹诽。
褚队长啊，现在可是末日，你不想动手，难道对方也不想动手？
队长啊，你还是太嫩了。
“哎……这样好了，我们听听对方是什么想法再说。”
褚队长拿出那台收音机。
再次看到这台收音机的时候，陈野也是忍不住有些眼馋。
以前不知道编号01257代表着什么。
但现在，陈野很清楚这个编号代表的意思。
孙茜茜在看到这台收音机的时候，不知道想到了什么，脸色微微不自然的脸红了一下。
好在所有人都没有注意到自己，这才让小丫头微微放下心来。
褚澈在收音机上摆弄了几下。
“滋滋……”
“队长，照我看，这个车队里，就那个小白脸最阴险狡诈，我们要多提防这小子才好！”
开头就是这一句话。
其他三人齐齐看向陈野。
小白脸？
铁狮是个傻大个，粉毛少女是个女的。
自然不可能说的是他们俩。
“你们俩看我干什么，褚队长和我年纪也差不多，他比我还白，小白脸指定说的就是他。”
“再说了，我一晚上都没说话，老实得很，怎么可能说的是我？”
陈野狡辩道。
心里也在腹诽，这狗日的，该不会真的说的是我吧？
几人也觉得陈野说的有道理，又把目光看向褚澈。
褚澈脸黑得像锅底，刚准备分辩几句，收音机再次传来声音。
“嗯……是啊，那小子一整晚没怎么说话，看起来老实，但那双贼眼到处看，还好几次看我们的物资。”
“我们要小心他们黑吃黑！”
陈野：你大爷！

第84章 把末日皮卡变成奇物的想法
目前对于如何和莫怀仁这帮子人相处，公平车队的四位序列超凡产生了一些不同的意见。
陈野是觉得先下手为强，这样至少能打对方一个措手不及。
在丧失了铁狮这样的强力战力的时候，正是车队最虚弱的时候。
因此，先下手为强就显得格外的重要。
当然，如果这样都打不过，陈野是一定会逃走的。
褚澈和陈野相反，认为如果能够和平交易和平接触最好。
最好是不要发生冲突。
一来车队实力虚弱。
二来，黑吃黑这种事情有些违背了褚队长公平处事的原则。
毫无道理的对他人出手，这就是一种违背公平的事情。
简单来说，褚队长有些想当然了。
这样的人在末日是要吃亏的。
但也正是这样的人，让公平车队的情况比驼队的情况好很多。
也让车队的几人都比较信任他。
毕竟，没有人愿意和一个心思鬼蜮的人在一起。
谁都愿意和好人做朋友。
陈野虽然对于褚澈的态度不以为然，但也没有表示反对。
大家都是成年人，还不至于因为一点儿小事就发生矛盾。
陈野也只好自己做好随时出手的准备了。
还有粉毛少女。
她的态度处于两人之间，甚至有些偏向陈野。
也不知道是不是因为两人之间的那点儿关系。
简单来说，粉毛少女还是好战的。
至于铁狮。
这货一直憨憨傻傻的，倒也没有什么意见。
偷听收音机里传来的声音，让陈野都有些疑惑了。
难道自己真不是个好东西？
在遇到驼队的时候，陈野的第一个反应就是黑吃黑。
可大家好像都不是这样的。
就连那莫老头也没打算黑吃黑。
“不至于，褚澈这小伙子是个好人，我看他们车队里的幸存者一个个活的都不错，不用担心。”
收音机里传来的是莫老头的声音。
“队长说的是，希望明天能够顺利交易。”
“不用担心！大家都回去早点休息吧。”
“哈欠……”
褚澈伸手将收音机关掉。
陈野耸耸肩：“无所谓，你是队长，你说什么就是什么了。”
“野子说的也没错，小心一些也是好的。”
“好了，大家都回去休息吧，明天早上还要起个早床。”
众人从帐篷里陆陆续续出来。
粉毛少女跟在陈野身后，用手肘撞了撞陈野的胳膊，小声道：“你觉得他们真的会黑吃黑？”
陈野也小声回答：“不然呢？要是你，你会怎么办？”
粉毛少女微微沉思了一下：“我明白了！”
说完，转身就走向远处沙丘。
“喂，这么晚了，你干嘛去啊？”
“练剑！”
粉毛少女一甩马尾，留给陈野一个无限美好的背影。
陈野暗暗在心中给少女点了一个赞。
酗酒高三长腿少女变成了励志高三粉毛少女了。
不远处的驼队有人影在晃动。
陈野打眼看去，是那个控制狼群的青年，正带着狼群在巡视驼队。
血月之下，陈野的右眼目光灼灼，强化后的视力让他看东西比以前清楚许多。
陈野看到这汉子用手按在那些骆驼的额头，似乎是在说着什么。
一些古怪的音节偶尔飘了过来。
那些之前有些躁动的骆驼在男人的手掌下变得安静温顺。
这男人的序列果然是和动物有关。
深深看了一眼，陈野叼着烟回到自己的末日皮卡。
自从车顶棚被吹走之后。
陈野又回到了以天为被的日子。
如果不看天边的那血月，满天的繁星确实是一种让人心旷神怡的美景。
没了人类的工业污染，这段时间似乎连空气都清新了许多。
看了一眼系统推演功法倒计时。
还剩下十三个小时。
以后要是有了修炼功法，自己的超凡能力修炼也会快许多吧。
估计要不来多久，就能进入序列2。
至于明天……
陈野紧了紧腰间的柴刀。
就算褚澈想要顺利完成接触，怕是也很难如愿了。
这可是末日……
在陈野几人离开帐篷之后。
褚澈眼神闪烁，他也在想陈野之前说的话。
他只是做事有原则，但并不是傻子。
陈野的话很有道理。
他不是不知道，只是站在队长的位置上，不能支持他们现在就准备下手。
甚至褚澈把自己放在远超这个队长的位置。
短短几个月，世界上的人已经损失了超过百分之九十九，甚至更多。
剩下的人类已经没多少了。
能少杀一个是一个。
这也是为什么褚澈明知道徐娇娇在车队里搞风搞雨，却没有杀死她的原因。
想起陈野的话。
褚队长还是打开了收音机。
今天晚上，褚队长决定用偷听收音机偷听一整晚。
说不定能够听到一些不一样的内容。
就在这时候，偷听收音机里传来一个声音。
“你……我记得你好像是小褚车队里的人吧，你怎么会来到我的帐篷里？”
这是莫老头的声音。
然后就没有然后了。
褚澈的脸色却显得极为难看。
这句话虽然很短。
但其中包含的含义就让人脊梁发寒。
是我们车队里的人？
莫老头还认识！
去了驼队莫老头的帐篷里？
是谁？
孙茜茜？铁狮？还是陈野？
就等褚澈想要继续听接下来会说些什么的时候。
偷听收音机却再也没有发出什么声音。
甚至连呼吸的声音都小了。
不对！
这……这内奸知道偷听收音机的作用？
也只有知道偷听收音机的作用，才会一字不发。
不用说话就能交流的方法有很多。
褚澈的预感越来越不妙。
到底是谁？
……
天边刚刚亮出一线朝霞，营地之中就开始有了喧嚣。
最先开始的是驼队那边的幸存者。
这些幸存者们在驼队和车队之间清理了一大片空地。
然后就开始从那些骆驼的背上往下拿东西。
不得不说，驼队的物资真的很丰富。
每个骆驼的背上都是鼓鼓囊囊的好几个大包。
之前就听莫怀仁说过，他们前不久才进入一个小镇外围搜集了一些物资。
因此他们的物资很丰富。
甚至陈野还在其中看到了一个小型桌面式电风扇。
这东西对于别人没用。
但是对于自己，可是太有用了。
现在车载电池已经充了一半的电，已经可以用一些电器了。
车里没有空调，可以将这个小电风扇放在车里，虽然没有空调好用，但至少也比没有强。
估计这东西的价格也不会很贵。
甚至陈野还看到了好多磁带。
这年代想要找到磁带已经不容易了，大家都用手机里的音乐APP听歌了。
但放在末日，这可是好东西。
如果能搞到一台磁带播放机，以后开车也不会那么无聊。
各种食物罐头和饮用水也有不少。
很快，一个巨大的骨架吸引了陈野的注意力。
看起来像是一头牛的骨架，只是比普通的骨架要大很多。
这是……奇物材料？
这么大的奇物材料！
就算是普通的奇物材料，怕是也不得了。
陈野之前就一直有个想法，如果能够弄到一些合适的奇物材料，用在末日皮卡身上，说不定能把末日皮卡变成奇物。
眼前这头巨牛的骨架显然就很合适。
只是不知道到底是什么品质的奇物材料。
点开系统鉴定。
竟然需要70点杀戮值！

第85章 陈野的贪婪
竟然需要70点杀戮值，这倒是出乎了陈野的预料。
现在陈野也有了一套自己的鉴定标准。
凡是低于一百杀戮值鉴定的，大都是一般的奇物材料，就算是制成奇物，也不可能是排名两千以内的奇物。
但七十杀戮值已经不低了。
陈野想都没想，直接点击确定。
系统很快就给了回馈。
【物品名称：吃人双头牛的牛骨。】
【类型：比较珍贵的奇物材料。】
【来历：五名序列超凡围杀的一头吃人双头牛所遗留的牛骨，为此，甚至有一名序列超凡被双头牛咬掉脑袋。】
【点评：该物品蕴藏有奇特的能量，如果制成奇物，会是一件非常不错的大型奇物，是一件值得收藏的我奇物材料。】
仅仅只是从面前的牛骨看的话，就能想象得到这头吃人双头牛到底有多大。
如果想用这一副牛骨炼制奇物，肯定会得到一件大型奇物。
因此，陈野也就想到了自己的末日皮卡。
只要支付足够的杀戮点，系统都能按照自己的设计来升级改造。
如果能把末日皮卡变成奇物……
自己在末日生存的几率肯定会大大提升。
“系统，这东西可否将末日皮卡熔炼成奇物？”
熟悉的小圆圈又开始转动。
很快系统就给了答复。
【将吃人双头牛的牛骨融入末日皮卡，目前有二种方案。】
【其一：熔炼牛骨，将牛骨熔炼至车身，可提高车身的刚性，避免车体受到冲击变形。】
【其二：熔炼牛骨，可将牛骨熔炼至车底大梁和底盘，提高车辆的越野性能，同时也能提升车体刚性。】
简单来说就是一个是用牛骨熔炼，将车表的刚性提升。
一个是提升车辆内部的刚性。
之前升级末日皮卡的时候，就设计了一套车底大梁和底盘。
只是当时为了节约杀戮点。
因此，这套设计方案就显得很是简陋，用料也是用系统提供的最便宜的用料。
虽然有系统出品的保障，但由于太过于简陋和基础，在经历了一场沙尘暴之后。
车体都有些微微变形。
再加上车子一直在沙漠地面行驶，对车辆的要求就更高。
在行驶的过程中，陈野甚至能感觉到车辆有时候犹如软体动物，车体也不时发出“咯吱咯吱”的异象。
万一发生碰撞，造成的后果可想而知，陈野甚至都会受伤。
当然不是说系统出品的东西不行。
如果没有遇到沙尘暴，这套大梁和底盘绝对足够陈野在正常的铺装路面行驶好多年。
但现在是末日。
以后甚至可能会在极端环境下越野都有可能。
因此，一套好的底盘和大梁，绝对是十分重要的。
原本是打算在推演完锻炼超凡能力的法子之后，就用系统修复一下。
没想到却遇到了这套牛骨。
要是用这套牛骨升级末日皮卡，末日皮卡绝对能够提升一大截。
甚至还能产生一些其他的奇物效果。
到时候末日皮卡很可能就不是一辆载具，同时还是一件奇物。
“小陈想要这个东西？”
就在陈野心里盘算的时候，身边传来一个苍老的声音。
是莫怀仁这老东西。
老东西嘴里叼着烟杆，笑嘻嘻的看着陈野，一副不怀好意的样子。
陈野嘴里也叼着烟，左眼还是白色的，因为刚才在心里想问题，表情多少有些阴鹫，看起来也不像个好东西。
两人站在一起，简直就能吓退周围三丈的所有活人。
果然，两人在一起的效果就是，周围的幸存者都躲得远远的。
“莫队长，早上好啊，没想到莫队长起这么早。”
陈野连忙调整脸上的表情，让自己看起来和善一些。
莫老头也被陈野之前的表情吓了一跳，还以为这小子下一秒就要动手。
看到陈野脸上表情缓和，老头脸上的表情也缓和了不少。
“是啊，今天早上要早一些，早点儿结束早点儿好，免得麻烦。”
这话一语双关。
陈野嘿嘿一笑不接话。
“这副牛骨是我们好不容易拿到的东西，之前驼队有五名序列超凡，”
“后来被这吃人双头牛追上，为了杀死这双头牛，其中的一名序列超凡永远醒不过来了！”
“那一次，我们死了很多人！”
说到这里的时候，莫老头的表情之中有一丝悲戚。
看到这老头这副表情，陈野也不知道怎么安慰。
在这样的末日，每天都会死人。
不过，为什么诡异会追上驼队？
正常情况下，一支拥有领路人作队长的队伍，是不太可能被诡异缠上的。
难道发生了什么奇怪的事情。
似乎是看穿了陈野的想法。
莫老头难得多说一句：“有我们领路人在，大部分诡异是不太可能追上来的，但凡事总有例外。”
“而且，我和小褚一样，也只是序列1的感危者，能力有限。”
“诡异的能力也是千奇百怪，有很多诡异的能力，是想都想不到的。”
“就比如这头吃人双头牛。”
“好了，年轻人，我已经解释了这么多，你打算怎么换这副牛骨？”
陈野脸上为难。
自己现在身上最值钱的财产就是那辆末日皮卡，还有腰后的血怨柴刀。
这两样东西是绝对不可能拿出来换的。
车子里还有一些食物。
只是剩下的食物不多，这也是不可能拿出来换的。
倒是之前杀死人面蝎的奇物材料自己也有份儿。
可这也要让其他三人同意才可以。
这显然就是不可能。
陈野尴尬笑了笑：“我也只是好奇而已，莫队长这东西这么宝贝，我可换不起。”
莫老头毫不介意的一笑：“没关系，你也可以看看其他的东西。”
原来是个穷鬼！
莫老头心里嘀咕一句，简单寒暄两句就走了。
陈野把眼神艰难的从这副牛骨身上挪开，转头看向其他东西。
不得不说，驼队的好东西真的很多。
比他这个穷鬼强多了。
先不说有很多食物。
就算是矿泉水，也有几十箱。
看来昨天晚上莫老头说他们才扫荡了一个屋子补给点是真的。
陈野不知道，在别人看来，自己的眼睛这时候正在泛着绿光，眼神里全都是贪婪。
简直就像是一个饿极了的土匪。
车队这边的幸存者们也醒了。
一个个也开始了工作。
在驼队的另外一边，几人的物资也都被一一摆了出来。
其中铁狮的物资是最多的，在空地之中占据了一个很大的位置。

第86章 夸张的物价
铁狮的车队人员最多，物资也是最多的。
之前很多幸存者死后，物资就成了铁狮的私有物。
每次搜集物资的时候，凡是铁狮车上的幸存者得到的物资，也都属于共有财产。
由于长时间的积累，铁狮是这个车队里最富有的一位。
当然，也是消耗最大的一位。
这些人将自己所有的物资全都贡献出来，铁狮也要负责这些人的日常生活，保证他们不会被饿死。
如果搜集的物资获得大丰收。
这些人的日常供给也会丰富一些。
如果物资紧缺，比如最近一段时间，每天也就两碗稀粥而已。
而且，能上铁狮的车，也能获得基本的安全。
之前那三名骑摩托车的幸存者，虽然活的比他们潇洒，现在尸体怕是都已经被阳光晒成人干了。
铁狮的物资在地上摆了好大一片。
最吸引眼球的是成箱成箱的最新款水果手机。
这东西在末日之前可是硬通货，一台也要一万多，顶配甚至要两万。
也不知道铁狮是从哪儿弄得。
就算是末日之后，这些手机大概率都变成了砖头，但也足够吸引人眼球。
当然，没有人会真的去换这些手机。
还有一些衣服之类的。
至于食物。
也是有的。
想要换到饮用水，也只有食物才能换到。
还有几瓶酒和香烟。
当这东西摆出来的时候，陈野能够明显看到莫怀仁这老东西闻着味儿就来了。
这货和陈野一样，也是老烟枪。
这年代想要搞到卷烟也不是一件容易得事情。
孙茜茜的物资比起铁狮来说，显得少一些。
不过当她把那一排刀具摆出来的时候，也是吸引了不少人的目光。
在大夏，想要搞到枪很难， 因此这些刀具也就成了紧俏的东西。
虽然这些刀只是普通刀具，对付诡异没什么作用。
但是对付人还是很有威慑力的。
末日之中，不单单诡异能杀人，有时候人比诡异更加恐怖。
褚队长的东西则是五花八门。
什么样的东西都有。
其中最吸引人的，无疑就是那两件从人面蝎的身上得到的奇物材料。
拿出这两件东西，褚队长也是和几人商量过的。
虽然大家都很想要得到这两件奇物材料，以后找机会制作奇物。
但目前的情况不允许。
现在当务之急是要解决饮用水的问题，虽然舍不得，但还是得拿出来。
至于陈野的物资。
则是几人之中最少的。
之前沙尘暴被卷走一部分，好在驾驶舱有一些食物。
陈野也只好拿出了一部分出来。
还有几瓶白酒。
这是之前在杏花镇的时候搜集到的，一直被丢在角落。
之前的啤酒全都被孙茜茜换走了。
这些酒当时也是存着日后拿来换物资的想法，没想到现在还能用上。
当然，陈野还有一些烟。
只是这些烟，非正常情况下，陈野是不可能拿出来的。
就像是逛街一样，陈野一个个的走过驼队的摊位。
根据了解，驼队里的物资大部分都属于几位序列超凡。
奴隶们是没有自己的财产的。
当然，每个摊位前都有几个消瘦的“奴隶”帮忙看摊。
这也算是为了给陈野他们提供服务。
陈野，铁狮以及孙茜茜几人则是流连在这些摊位前面。
就连铁狮他们的助理，这时候也都围着驼队的摊位打转。
至于褚澈褚队长，已经和莫老头钻进了帐篷，似乎是在商量大宗买卖。
“你这东西怎么换？多大码的？”
陈野指着一双白红相间的诶锥高帮运动鞋问道。
这双鞋如果是真的，在末日之前至少也要两千多。
之前的鞋子在沙漠之中已经被烫掉了底。
因此，陈野现在穿的还是人字拖。
现在在沙漠无所谓。
日后肯定是会离开沙漠的，到时候有一双鞋是很重要的。
摆摊的是一个双颊深凹的年轻人。
闻言有气无力的抬起头：“43码，两斤大米，或者十包泡面。”
看着陈野嘴里叼着的烟，年轻人又补了一句：“一包烟也可以，随便什么烟都行！”
“我这鞋是联名款，保证正品，随便验货！”
陈野冷笑：“你疯了吧，就一双鞋，竟然还想换两斤大米？”
要是在末日之前，如果陈野敢这么问，怕是有人就要把唾沫吐到他脸上。
年轻人也急了：“我当时买这双鞋子，足足花了三千多，换两斤大米很多吗？”
“你也知道当时是当时？就一包泡面，你爱换不换！”
“一包泡面？你……你……”
年轻人胸膛剧烈起伏，仿佛是受到了侮辱。
看了看鞋子，又看了看陈野，眼神之中似乎已经有水光浮现。
咬着牙说道：“我……换……”
这两个字仿佛是用尽了最后的力气。
陈野转身回到车上，从车上拿出一包老坛酸菜丢了过去。
年轻人看着手里的老坛酸菜，脸上的表情和便秘了一样：“你至少给我个红烧牛肉啊，老坛酸菜我不爱吃！”
“爱要不要，就这么多，没了……”
陈野俯身抓起这双联名款的白红色高帮诶锥，连带盒子一起拿走。
一中年人走过来，抓过年轻人手里的老坛酸菜冷笑离开。
年轻人嘴角疯狂抽搐，眼泪都快要溢出眼眶了。
鞋子是自己的，三千多买的鞋子，就换了一桶老坛酸菜。
而且还被上交了。
这日子没法过了。
当然，今天也算是换到了一些食物，晚餐会得到一勺清汤作为提成。
陈野再次来到之前那个台式小风扇的前面。
用三根烟把这东西换到手。
这台小风扇甚至比之前那双诶锥更加不值钱。
没有电，这小风扇就是个摆设。
至于那些磁带，陈野也只用了一根烟就换到了几十盒磁带。
这些东西在末日之前就已经没有人要了。
在现在的末日，更加是无人问津。
现在大部分的车子都是支持蓝牙播放，就算是老款的，也只能支持碟片。
能播放磁带这种古董，也只有一些特定的人群才有这种机器。
但陈野不一样。
只要有杀戮值，就能兑换到任何想要的东西。
陈野已经打定主意，等手里的杀戮值稍稍宽裕，就找系统系统兑换一台能播放磁带的车载播放器。
刚刚咨询了一下系统，兑换一台能播放磁带的车载播放器，只需要八十杀戮值。
这点儿杀戮值，陈野还是愿意支付的。
至少以后开车也不会很无聊。
现在的陈野也算是好起来了，竟然开始考虑到享受的问题了。
“小哥，嘿嘿，你那白酒怎么换？”
一个苍老的声音在陈野的耳边响起。
正是从帐篷里出来的莫老头。
这货显然已经盯上了陈野的白酒。
这老头是烟酒都不嫌弃的货，看到陈野的摊位上有白酒，就挪不动道儿了。
“拿你那牛骨就可以换！”

第87章 陈野，简直就是个恶魔！
在末日之中，货币体系早就崩溃，一百万可能都买不了一根香烟。
现在的交易体系之中，食物是最坚挺的货币。
其次才是其他物资。
任何东西都能用食物换到，就算是人，也是可以交易的。
比如陈野刚刚到手的这双白红色限量联名款诶锥，末日之前三千块。
而现在却被陈野用一桶老坛酸菜换到。
就算是奇物材料，只要舍得付出食物，那也是能够换到的。
在沙漠的环境之中。
比食物更加珍贵的，就是饮用水。
人在没有食物的情况下，理论存活时间是三周。
而在没有水的情况下，只能活72个小时，在沙漠这样的环境下，这个理论时间可能会更短。
因此，现在水资源才是最珍贵的。
褚澈和莫老头的谈判，人面蝎的甲壳，以及人面蝎的脸皮才换到了十箱矿泉水。
是一箱十二瓶，每瓶550毫升的那种。
如果是末日之前，这种奇物材料价值几个亿都不好说。
要知道，这些奇物材料每一种都带有难以想象的神奇力量。
但是在现在，这些东西也只能换十箱矿泉水。
这换的不是水，而是命。
这还是莫老头怕把褚澈逼急了达成的交易。
奇物材料虽然能制作成奇物，在遇到诡异的时候保命。
但那也是制作之后才能变成奇物。
车队里已经没有水了。
剩下的饮用水也只能支撑一天时间。
甚至一天的时间都支撑不到。
那些奇物材料怕是还没有机会被制作成奇物，整个车队就会因为缺水全死光。
一切都以活下去为第一前提。
烟酒这些东西，也只有在特定的人群之中才有价值。
比如有香烟的话，就能找陈野换到一些东西。
而这种普通的白酒，在莫老头的眼里就是非常稀罕的宝物。
末日需要一些酒精的麻醉。
不过在听到陈野提出要换牛骨的时候，老头还是反应很大。
“你这小子，之前看你就奸诈，你果然是看中了我那牛骨！”
莫老头一副我早就看穿了你的样子。
“怎么样？换不换？”
“你做梦，除非你能拿五十袋大米，我倒是可以把牛骨换给你。”
用两瓶白酒想要换到那牛骨，实在是不可能。
陈野也不过是有枣没枣打一杆子的态度罢了。
除非陈野还有更多的白酒，才有可能达成交易。
白酒这种东西，不喝不会死人。
但不喝水，是真的会死人。
“小褚，我还有个交易你想不想做？”
看到褚澈过来，莫老头脸上露出一种猥琐的笑容。
褚澈心中生出一种不好的预感，不过还是停下了脚步。
陈野则是转过身，看向不远处。
那里有个相貌普通的女人正坐在沙丘上，神色冷漠的缠着手上的绑带。
似乎是察觉到了陈野的目光，女人微微抬眼看了陈野一眼，随即又开始专心缠手带。
整个过程不超过0.1秒。
在这女人身边不远处，是那个浑身裹在斗篷里的少年。
少年察觉到了陈野的目光，对着陈野嘿嘿冷笑，伸手在脖子上对陈野比了个割喉的动作。
陈野愣了一下，之前刚见到这少年的时候，这少年就对铁狮做了这个动作。
当时把铁狮气的不轻。
现在看来，之前这小家伙针对的不是铁狮，而是自己啊。
真有意思！
陈野露齿一笑，对少年做出一个很和煦的笑容，如五月的春风。
少年丢给陈野一个不屑的眼神，似乎是企图激怒陈野。
陈野根本就不搭理这少年。
如果因为这个动作让陈野生气，他就不是陈野了。
当然，这并不代表陈野大气。
要知道，陈野可是很小气的人。
一会儿打算给这小子算总账。
陈野把目光投向不远处。
驼队的那些“奴隶”们已经开始收拾物资，将地上的东西全都收拾整齐，准备绑在驼背上离开。
此时已经天光大亮，气温已经在升高。
莫老头和褚澈还在说着什么。
“小澈，我看你车队里的那个姓徐的不错，换给我如何？我给你五瓶，不，十瓶水！”
“要知道，沙漠里，水比黄金都贵！”
“还有那个姓周的小姑娘。”
“怎么样，加上她，我愿意出两箱饮用水，这价格可以了吧！”
莫老头舔了舔嘴唇，看向不远处神色憔悴，但身材无比较好的徐丽娜，以及站在车边看着远处的周晓晓。
这两人是车队里颜值最高的女人。
也是无数幸存者晚上睡不着的时候，深爱着的女人。
或许是莫老头的眼神太过于炙热，让两人有所察觉。
两人看了过来，对上莫怀仁的眼神的时候，只觉得浑身一震，像是被猛兽盯上了一样。
算起来不过是十几个小时的接触。
车队里的人也看到了驼队里的那些“奴隶”。
每个人都意识到拥有褚澈这样的队长是多么幸运的一件事。
同时对莫怀仁几位序列超凡简直是恐惧到了极点。
现在莫老头和褚澈的交流，只要不是白痴，就知道这老头打的什么鬼主意。
更何况周晓晓和徐丽娟两人离得都不是很远。
两人的对话，她们俩也听了个大概。
周晓晓浑身一颤，脸色苍白无血。
至于徐丽娜，则是将求助的眼神看向陈野，身子都往陈野的身边缩了缩。
褚澈听到莫怀仁的话，脸色微微一变：“莫队长，这话以后不要再提了。”
“切，小褚啊，你还是太嫩了，这都末日了，你做这样的好人，有意义吗？”
“不如这样，我再加一个条件，昨天晚上有个人来到我的帐篷里，你猜猜她都和我说了什么？”
褚澈脸色一僵。
他是知道昨天晚上有人进了莫怀仁的帐篷。
但他不知道是谁，甚至不敢去猜。
在没有发出声音的情况下，就算是偷听收音机，也没办法分辨人物的角色和身份。
为此，褚队长昨天晚上一整夜都辗转难眠。
褚澈脸色变幻无常，显然此时内心无比焦灼，短短几秒钟，褚队长脸色就发生了数次变化。
还是咬着牙说道：“莫队长，徐丽娜和周晓晓都是人，她们……不是货物！不能换！！！”
最后几个字说的斩钉截铁。
周晓晓浑身瘫软，整个人像是经历过地狱。
至于徐丽娜，她也差不了多少，伸手过来抓住陈野的胳膊，身子都在微微发抖。
莫怀仁看着褚澈，哈哈大笑：“哈哈哈……褚队长，果然是褚队长，我小看了你了。”
这一次，莫怀仁对褚澈的称呼从小褚，变成了褚队长。
声音也多了几分尊敬。
“罢了，我也不要这两个女人了，我自己的女人都享受不过来。”
“我就直接告诉你，昨天晚上进我帐篷的，是一个叫做徐娇娇的女人，她可是把你们卖了个差不多。”
“你们谁是什么序列，她都说了！”
“褚队长，人啊，有时候还不能太善良了，记住了，现在可是末日！”
莫怀仁一副老师教训学生的口吻。
褚澈一听，随即脸色阴沉得要下雨。
如果换做陈野当队长，这女人怕是死了无数遍。
但褚澈想的不一样，世界本来人就不多了，他不想在他的车队里，特权和超凡无法控制。
因此才一直没有杀这个女人。
而且这个女人后来也算是老实。
没想到，出卖车队的竟然是她！
褚澈的眼神之中第一次露出杀机，但还是对莫怀仁笑道：“多谢莫队长！”
“哈哈哈……没事儿，你我都是队长，我和你一样，最恨团队里出现二五仔。”
莫怀仁最后用贪婪的眼神看了徐丽娜和周晓晓两眼，舔了舔嘴唇，心里还是有些可惜的。
这两位美人可不是随便都能遇到的。
而陈野，也把贪婪的目光从那些驼背的物资身上收了回来。
那些饮用水，那些食物，还有那些骆驼。
听到两人交谈结束，陈野嘿嘿笑道：
“莫队长，我们队长不和你换，我和你换！”
“徐丽娜是我的人，你只要把那牛骨给我，我就把这女人给你，怎么样？”
陈野拉着徐丽娜的手，嘿嘿笑着走向莫怀仁。
背后的柴刀微微颤抖。
不远处相貌平凡的女人正在和那少年说着什么。
至于孙茜茜，这时候正在指挥几个男人帮她把物资搬上车，右手却已经握上了剑柄。
徐丽娜在听到陈野这句话的时候，小脸一片苍白。
整个人差点瘫软在地上。
陈野，他……怎么可以这样！
他简直就是个恶魔！

第88章 幕后黑手正是陈野
在陈野说出这句话的时候。
现场几人的反应均有不同。
褚澈褚队长的脸色黑了下来，这位一向笑眯眯，与人为善的队长，此时的脸色很是难看。
他根本就没想到陈野会这么做。
陈野虽然心狠手辣，但在褚队长看来，这人只不过是为了生存，做人做事还是有底线的。
至少不会将队友当做货物卖给别人。
而现在，陈野正在这么做……
徐丽娜整个人都瘫软了下来。
她一直刻意接触陈野，自认为就算没有拿下陈野，至少也在这个男人的心里留下了一些位置。
但，陈野的这句话，直接把她的幻想击成了粉末。
陈野……他怎么可能这么坏，这么狠心！
徐丽娜的身体抖得更加厉害了。
她不想被当做货物。
也不想成为这老头的玩物。
不想成为驼队之中的“奴隶”。
这个古老而恐怖的称呼，只是让人听听，就觉得浑身不舒服。
周晓晓的脸色最是复杂，她们姐妹和陈野的纠葛最早，也是最深。
之前因为姐姐的死，后来对陈野十分痛恨。
后来渐渐冷静下来，把自己放在陈野的位置，怕是也不会在那种情况下去救一个没有关系的人。
或许是因为陈野的强大，让周晓晓不得不给自己找借口。
而现在……
见识了驼队的“奴隶制”之后，周晓晓心里的惊慌和惊恐每天都在增加。
而现在……
陈野的冷酷让周晓晓心惊胆战。
其他车队的幸存者们敢怒不敢言，想要冲上去来一场英雄救美，但谁也没有勇气。
那可是陈野。
是车队里的双序列超凡者。
大家敢怒不敢言。
就在这时候，一个有些单薄的身影站了起来，并且向陈野走去。
是那个单纯的大学生小傅。
“你小子疯了！”
旁边一个人拉住小傅。
小傅咬牙道：“陈哥，他……不能这么做！”
“他是序列超凡，他想怎么做就怎么做，你算个什么东西，你敢管他的事情？”
“我……就算是序列超凡，我也要……”
周围的幸存者察觉到小傅的异常。
这位一向单纯，甚至有些胆小的大学生以前是大家嘲笑的对象。
没想到今天竟然真的敢站出来。
只有不远处的孙茜茜，脚步微微移动，正好站在兜帽斗篷少年的身后不远处。
不远处那个疑似饲养员序列的青年，抚摸着一头强壮的狼王，并没有关注这边的情况。
这头狼王是五头狼之中最为强壮的，体型足足比其他狼高达百分之三十。
单单只是狼爪，就有成年人手臂粗细。
就算是骑乘怕是也没有多大问题。
周围的“奴隶”们离这人远远的。
这人虽然从来不说话，但没有人敢招惹他。
就连那个最是桀骜的恶魔序列超凡者，平时也不敢和他开玩笑。
“陈野……你……”
褚澈脸色发青，眼神警告。
这一次，褚队长是真的有些动怒了。
“小褚，你别着急，小陈想要交易那是他的自由，你这人啊，什么都好，就是有些古板。”
“现在都是末日了，咱们都是序列超凡，难道还要像普通人一样过！”
“以前咱们是普通老百姓，任人欺负！”
“现在咱们都是超凡者，都是特权阶级！”
“褚队长，你这观念要改了！”
之前还对褚澈有些敬佩，现在就语带嘲讽。
不得不说这老东西还真是老奸巨猾。
“哈哈哈……小陈，我看好你！”
莫怀仁打断了褚澈的情绪，一双贼眼在徐丽娜的身体上不断扫视。
孙丽娜一直都比较注重自身的形象问题。
就算是在这样的情况下，这女人每天都会抽出大量的时间来收拾自己。
因此，这女人就比其他女人看起来可口许多。
只有一双怨毒的眼睛死死的盯着徐丽娜。
是那位千万粉丝的大网红男娘。
“嘿嘿……小陈，你想要吃人双头牛的牛骨，也不是不行，但是只有一个的话，怕是不够。”
莫怀仁转头看向周晓晓。
被那双老眼看到，周晓晓只觉得浑身冰凉。
可在莫怀仁的眼里，这姑娘越发的可口动人。
不过这姑娘的眼神是怎么回事？
为什么瞪那么大？
是惊恐？
还是怀疑？
还有一丝激动？
不对！
莫怀仁心头大惊，连忙转过头来。
却只看到一张笑嘻嘻的脸，以及这张脸的主人手里拿着的一把柴刀。
莫怀仁感觉到自己正在缓缓落下，自己竟然看到了自己的后背。
这……
好狠的小子！
他竟然对我动手了。
我怎么一点都没有察觉。
在陈野动手的一刹那。
不远处的相貌平平的女人双眉倒竖，浑身陡然散发出危险的气息，整个人从一只骄傲的小猫变成了桀骜的雌豹。
女人双手握拳对准面前的兜帽青年一拳轰出。
这一拳带起的拳风甚至将脚下的沙丘吹起，将兜帽少年的兜帽也同时吹起，露出那张惊愕，又带着一些不屑的眼神。
少年身上的兜帽斗篷如同活了过来一样，如同海面的海浪，层层叠叠，挡住女人的一拳，将女人的这一拳力道分散开来。
“嘭！”
少年身影暴退，脸色潮红。
一口血喷了出来，但人却笑了起来。
“叮咚，你……”
“噗！”
不等少年说完。
就感觉到一股冰凉入体，低头看去，一截剑尖出现在胸口。
少年难以置信的看着这截剑尖，表情惊恐不知所措。
身体里的力量正在缓慢的流逝，与此同时，也有黑暗的力量在其身体疯狂涌动。
似乎是打算修复身体的创伤。
少年艰难扭头，就看到不远处，那个粉色头发的少女，手掐剑诀。
“你……怎么会御剑？”
这几个字说的极为艰难。
“刚学……”
粉毛少女一甩头发，刚想要说些什么，脸色陡然发生了变化。
“啊！~~~”
一个粗犷的惨叫响起。
粉毛少女一扭头，看到几匹恶狼已经扑向了铁狮。
其中最大的那头已经咬住了铁狮的脖子。
鲜血从铁狮的脖子喷了出来。
铁狮脖子上已经残缺了一半。
恶狼吞下嘴里的肉，身上沾满了铁狮的鲜血。
就连身前的沙丘，全都被鲜血染红。
又有一匹恶狼咬住铁狮的后脖颈。
如果是已经恢复了的铁狮，想要对付这几条恶狼根本不是什么问题。
但现在的铁狮，正处于最虚弱的时候。
铁狮想要将身上的狼甩掉，可双手也被狼嘴死死咬住。
这些狼也不是普通的狼，而是经过那名叫做詹磊的序列超凡精心培育饲养，体型也比一般的狼大许多。
铁狮还在疯狂挣扎，只要再坚持半分钟，不，或许只需要几秒钟。
他就死不了。
泰坦序列的超凡者，就算是最虚弱的时候，也不是那么容易被杀死的。
就算是脖子被咬掉一半，只要给他时间，他就能够不死！
一道寒光闪过。
铁狮的大好头颅带着鲜血飞起。
是那个沉默不语的序列超凡。
铁狮的头颅还没有落地。
这叫做詹磊的序列超凡骑在狼王的背上直冲沙漠而去。
“铁狮……”
孙茜茜目眦欲裂，粉色长发无风自动，手中长剑瞬间回到身边，殷桃小嘴念念有词。
“去！”
长剑化作一道长虹，直刺向狼王背上的身影。
那身影趴伏在狼背上一声闷哼。
身体软软的从狼背上掉了下来。
整个过程不到十秒，甚至可能更短。
四名序列超凡就已经命丧黄泉。
而这一切的始作俑者，或者说幕后黑手，正是陈野。

第89章 这独眼龙真特么阴险
整个过程快的不像话，所有人都没有反应过来。
当四个人的尸体倒在地上的时候，现场的幸存者们才明白有序列超凡死了。
每个人的表情都不一样。
有的人幸灾乐祸，但却不敢表露出来。
还有人悲痛欲绝，惊声尖叫。
粉毛少女身影快的不像话，冲到铁狮的身边，捧起那颗硕大的头颅想要按到铁狮的脖子上。
鲜血沾染粉毛少女一身。
粉毛少女恍若未觉。
刚松开手，铁狮的脑袋再次掉落。
粉毛少女只好用手继续扶着，企图通过这种方式让铁狮活过来。
“傻大个，傻大个，你不是泰坦序列吗？”
“你不是打不死的吗？”
“快点儿，快点儿醒过来！”
“说你没事！”
“铁狮，傻大个！”
豆大的泪珠从少女的眼眶滴落在铁狮的脸上。
铁狮和粉毛少女认识的时间，比陈野还要长。
在陈野没有觉醒的时候，两人搜集物资的时候往往相互配合。
相互救了对方不知道多少次。
在粉毛少女看来，铁狮是可以把后背交给他的队友。
铁狮也是一样。
粉毛少女知道在末日之中，每个人都不可避免的死亡。
但没想到来的这么突然。
两人没有暧昧关系，只有兄妹之情。
“铁狮，醒来啊，醒来！”
少女松手，铁狮的脑袋如同皮球一样滑落。
少女愤怒的捶着铁狮的胸膛，情绪一时间有些失控，泪水也失控了。
此时的少女，恍若回到了那天的早上，亲眼看到家人被那棵大树吞掉。
她却什么都做不了。
如潮水一般的内疚涌了上来。
褚澈站在原地愣了许久，把目光从莫怀仁的尸体上挪开，慢慢聚焦到铁狮的身上。
当看到铁狮的尸体的时候，褚澈整个人的心气仿佛一下泄到了谷底。
褚澈赤着脚，颤抖的走向铁狮。
他的悲痛此时就在脸上。
校车上的幸存者们，已经有不少人失声痛哭。
这些人或多或少都受过铁狮的照顾。
如果不是铁狮，这些人很多都活不下来。
可以说，铁狮是整个车队里，对普通幸存者最好的一名序列超凡。
陈野心狠手辣，不少幸存者对他很畏惧。
褚澈飘然物外，他的善良并不针对每一个人。
至于粉毛少女，除了序列超凡，没人能和她说几句话，就算是人缘很好的徐丽娜和周晓晓。
粉毛少女也是爱搭不理的。
只有铁狮，看谁都憨憨的傻笑。
就算是序列超凡和普通人，在他面前都没什么区别。
铁狮的死，对于很多幸存者来说，无疑是天崩地裂。
如果还有一人能保持理智，那就是陈野了。
陈野和铁狮的关系不错，但远比不上褚澈和粉毛少女。
陈野也很清楚，在这样的末日，谁都有可能死亡，包括他自己。
铁狮的死出乎意外，但也没有让陈野失去理智。
此时的陈野目光灼灼的盯着不远处那浑身笼罩在帽兜斗篷里的尸体。
褚澈说过，恶魔序列生命力十分顽强，比起泰坦序列都不弱，甚至更强。
因此，陈野很怀疑这人可能没死。
甚至连刚才逃出去的那位能控制狼群的超凡者，陈野也怀疑那人是装死的。
当然，优先解决的还得是这位恶魔系列2。
抽出腰间柴刀慢慢靠近黑袍少年。
这人是恶魔序列2，最是难以对付，活命的手段也很多。
先检查看看他死没死。
没死再给一刀。
“他已经死了，没有人能够在那一剑之下还活着。”
沙哑的嗓音。
说话的是相貌平平的女人。
而此时，那帽兜下面的身体胸口确实有一个血洞，只是早已经不流血了。
一团黑气正缭绕在伤口处，无数肉芽疯狂滋生缠绕。
虽然没死，但那一剑已经让他身受重伤。
如果给他几分钟的时间，他就能恢复，甚至能把在场所有人都杀了。
耳边传来的是哭泣声，让刘阳的恨意正在疯狂滋长。
刘阳很有自信，只要几分钟时间，用这段时间积累的暗能就能恢复个七七八八。
到时候，所有人都要死。
突然，刘阳听到耳边的脚步声。
刘阳能猜到是谁。
应该就是那个瞎了一只眼的独眼龙。
这小子好深的算计，难道是要来看看我死没死？
刘阳减慢呼吸，只等陈野靠近，就会给陈野一个暴击。
可就在这时候，那脚步声停了。
刘阳还在疑惑的时候。
突然感觉到背后传来强烈的危机感，如芒在背。
不好，这老东西……好狡猾。
刘阳刚想做些什么的时候，已经来不及了。
头颅已经被一把柴刀斩断。
一个上好的脑袋飞起。
甚至刘阳还看见自己的双手和双腿，也被那柴刀砍断。
而那阴险的老家伙……竟然距离自己足足十几米，他只是用一只柳条控制着那把柴刀。
无尽的黑暗袭来。
这位拥有无限潜力的恶魔序列2就此死亡。
也就在这时候，被粉毛少女一剑刺下狼王背上的青年，立马从沙地上跳到狼王的背上，转身就逃。
这人刚才倒地的时候，刻意寻了一个角度，能够透过微微眯缝的眼皮看到后面发生的情况。
他清清楚楚的看见那个独眼龙的阴险。
那独眼龙距离刘阳十几米就不走了，直接甩着柴刀把刘阳给杀了。
刘阳虽然讨厌，但他那恶魔序列2的实力不可小觑，就算自己也不愿意招惹。
结果就这么死了。
这独眼龙真特么阴险。
他妈的，不逃的话，怕是就要死在这货的手里了。
陈野看着那人的逃走，一时间不知道说什么。
只是可惜了杀戮值。
刚才斩杀莫怀仁，后来斩杀这名恶魔序列，系统都给了不菲的杀戮值。
……
昨天晚上，陈野第一找的人是那相貌平平的女人。
在陈野的观察之中，这女人和这支队伍格格不入。
莫老头在介绍自己小小老婆是千万粉丝大网红的时候。
这女人就一脸不耐，甚至直接起身离开，一点儿都不给莫老头这个队长的面子。
少年在虐待其他“奴隶”的时候，没有人上去阻止。
也只有这女人出现在附近，那少年就停止了虐待。
那些“奴隶”们似乎对这女人没有那么畏惧，甚至有些人的眼里还有善意。
这些都被陈野看在眼中。
陈野找到这女人的时候，简单的说了一下自己的计划，没想到这女人想都没想就答应了。
爽快程度就是陈野都有些惊讶。
陈野第二个找的是粉毛少女说了自己的计划。
一旦自己动手，就让粉毛少女配合女人，一起对那少年动手。
恶魔序列在褚澈的科普下，陈野已经将这人当做超越粉毛少女的存在。
因此，陈野安排了两个人对付桀骜少年。
至于莫怀仁这位领路人的老头。
领路人序列并没有特别的杀伤力，他们的优势在于对诡异的感知。
序列1的领路人，还察觉不到其他人对他的恶意。
想要杀死一个就在身边的领路人序列，其实并不难。
至于铁狮。
暂时受伤，根本就没有战斗力。
而且这货一根筋儿，褚澈说不动手，他肯定会听褚澈的。
就算是没有受伤，陈野也不确定能够说服铁狮。
只是没想到，铁狮竟然就这么死了。

第90章 泰坦序列的分支
陈野没想铁狮死。
就算外人对他评价心狠手辣，冷血无情。
但他至少不会无缘无故的害死铁狮。
只是世事无常。
陈野没有前后眼，而且还是个独眼龙。
他不知道那人会突然对铁狮下手。
铁狮的尸体就那么摆在沙丘上，脖子和脑袋之间有一条明显的血线。
这傻大个的脑袋就那么安详的闭着，似乎只是睡着了。
有人找来了一块木板，用记号笔写了：“吴海峰之墓。”
应该是打算给铁狮做墓碑用的。
原来铁狮的本名叫做吴海峰。
以前总是傻大个的称呼他，这货从来也不介意，只是傻呵呵的乐。
这货也教了自己很多关于序列超凡的消息。
粉毛少女哭的眼泪一把鼻涕一把，那张精致的小脸在这一刻变得极仇，脸上全是鼻涕和眼泪。
哇哇大哭的嘴巴已经拉了丝。
不少幸存者也站在吴海峰的墓前掉眼泪。
陈野第一次感觉到悲伤。
他没想到铁狮会死。
在车队里，铁狮和大家的关系都很好。
刚觉醒的时候，对自己也很照顾。
很多关于序列超凡的知识，也都是他告诉自己的。
刚被认为是机械师序列的时候。
陈野经常拿话套铁狮。
这货显然是知道的，但他还是把自己知道的全都告诉了陈野。
就算是泰坦序列的隐秘，他也毫不保留的全都说了。
如果铁狮不死，陈野或许会拿他当兄弟。
对于陈野这样戒备心很重的人来说，已经相当难得了。
“阿澈，时间不早了！”
阿宝叔在旁边提醒。
现在已经是上午十点。
褚澈没有回答阿宝叔的话，反而看向旁边的陈野。
“你不该这么鲁莽的。至少和我说一声。”
褚澈的话里没有责怪的意思，很是平静。
陈野沉默了一下说道：“你不会同意的！”
“如果给我重来一次的机会，我还是会动手！”
“只是我会提前通知铁狮，让他躲好！”
褚澈也沉默了。
他当然明白陈野的意思。
如果自己真的知道陈野的计划，肯定不会同意，甚至两人还会发生矛盾。
褚澈自然不是一个柔软的人。
之前队伍里那么多徒步幸存者拿来当壁虎断尾，他也是知道的，而且并没有阻止。
只是在他的认知之中，那些人本来就没办法活下来。
他们的存在只是给其他人争取更多的活命机会。
可以说是必要的死亡。
就算不死，褚澈也不觉得自己能够有能力庇护那么多人。
他只是序列1。
从完全理智的分析，褚澈也不认为陈野做的不对。
没有物资，大家都得死。
无边无际的沙漠，还不知道什么时候能够走出去。
而且，莫怀仁和那个少年都不是什么好东西。
看看他们弄出来的奴隶制就知道。
“你……太狠了！”
“或许，我们之中也只有你才能活到最后！”
“如果有一天，我死了，记得每年给我烧点茶叶！”
陈野沉默不语。
褚澈将一杯清茶洒在铁狮的身前，几片褐色的茶叶子洒落在沙丘之上。
平日里珍贵如黄金的普洱茶，就这么被浪费了。
但褚澈一点儿都不心疼。
陈野没有说话，点燃一支烟，抽了两口，觉得没什么意思，将没抽完的烟蒂丢在地上用脚踩灭。
看了看倒计时。
还有两个小时，推演修炼法门就能结束。
时间已经不早了。
沙漠的气温开始慢慢往上升。
“我们……”
陈野的话还没说完。
褚澈打断道：“再等等！”
“什么？”
陈野疑惑！
褚澈看着铁狮的尸体认真说道：“你知道泰坦序列有几条分支序列？”
陈野不明白褚澈的话。
“根据我知道的，泰坦序列1都被称之为血肉学徒，但是到了序列2，泰坦序列就有两种分支。”
“一种叫做双颅巨人，另一种叫做窥视之颅。”
“窥视之颅会在额头生长出第三只眼睛，这只眼睛会有神异的作用。”
“我曾经看过一份文件，走这条分支的泰坦超凡者，序列足够高，死后留下的第三只眼，甚至能够直接诶当做奇物来用。”
陈野听得目瞪口呆。
还有这样？
就连哭的鼻涕一把泪一把的粉毛少女也忘记了哭泣，专心听褚澈说话。
“而双颅巨人……”
“你还记得铁狮有两种性格，一种是我们认识的铁狮，一种是战斗时候的铁狮！”
陈野怎么可能不记得。
铁狮的双重人格让他记忆深刻。
每次战斗的时候，陈野都怀疑这货是其他人钻进了铁狮的身体。
褚澈目光灼灼的盯着眼前的庞大身体，眼神里有光在闪烁，一副很是睿智的样子。
其实褚澈内心的活动根本就没有表面表现的如此睿智。
之前看到铁狮被斩掉脑袋，褚澈也慌了神，也以为铁狮必死无疑。
冷静下来之后，才想到以前看到过的一份文件，里面描述过泰坦序列的特殊。
其实不单单是泰坦序列，每个序列都很特殊。
“你是说……你是说……铁狮……会活过来？”
听到两人谈话，满脸沾满鼻涕和眼泪的粉毛少女突然抬起头。
周围和铁狮关系好的人也都抬起头来，目光灼灼的看了过来。
褚澈想了想，说道：“之前铁狮出现第二种人格的时候，可能已经是在孕育双颅巨人这一分支。”
“或许……”
“铁狮不会活过来，而是根本没死！”
“被砍掉脑袋了，还能没死？”
旁边有幸存者听得入神，不知不觉说了一句。
刚说完，似乎意识到自己说错了话，脸上一片惊慌。
褚澈并没有怪罪，反而说道：“序列超凡，早已超凡，任何序列都有自己的不可思议之处。”
就在这句话说出口的时候。
铁狮的尸体突然扭动了起来。
胸口的位置鼓起好大一坨。
似乎是有什么东西想要从胸口钻出来。
周围的幸存者们看的面色苍白，就算对铁狮有好感的，也都纷纷后退远离，眼神惊恐。
只有陈野几个目露奇光，眼神灼灼。
接下来的一幕，简直堪称恐怖。
一个脑袋挣扎着从铁狮的胸腔里挣扎着想要冲出来。
而身体里却像是有无数双手一样，死死的抓着这颗脑袋，不让他挣脱。
从挣扎的模样能看得出。
这就和战斗时候的铁狮简直就是一模一样。
而这颗脑袋的位置，并不是之前那颗脑袋的位置，而是那颗脑袋旁边。
果然和褚澈所说。
这是……双颅巨人的分支。
“吼！”
这颗脑袋一声怒吼，浑身爆发气劲，将周围的几人逼退数米。
也是因为这一声怒吼，新出来的脑袋终于挣脱了无形的束缚，成功的长了出来。
这一幕看到几人目瞪口呆。
这尼玛……
“野子，小丫头，褚澈，你们三人傻站着干鸟，还不把我扶起来！”
“老子差点死了你们不知道？”
粗豪的声音。
好吧，和原来的铁狮不是一个味。
粉毛少女脸色变幻，眼前这位她也不是不认识，之前战斗的时候就遇到过好几次。
只是……
似乎是看到了粉毛少女的迟疑。
这颗脑袋哈哈一笑：“我叫狂狮，铁狮这货没死，只不过想出来还要几天。”
“怎么样，野子，泰坦序列牛不牛？砍脑袋都死不了。”
“你们记住了，泰坦序列只要还有一口气，那就是不死！”
“我看你刚才好像有些愧疚。”
“啧啧啧……你这心狠手辣的主儿也会愧疚，老子还真没想到！”
果然，这货没有以前的铁狮可爱。
简直狂的没边儿了。
真希望这货以后不要长出现。
好在真正的铁狮还要几天。
陈野脸都黑了。
尼玛……
好不容易立的人设。
“闭上你的狗嘴，时间不早了，赶紧上车。”
还有一个小时四十五分钟，推演就要完成。
这一次一个人都没死。
还得了这么多物资。
那心心念念的牛骨也得到了。
还有一个序列超凡。
公平车队也算是好起来了。

第91章 变态的疯子
看到铁狮没事，陈野刚刚升起的一NeiNei小愧疚，立刻就甩出九霄云外。
对于他这种人，这一NeiNei愧疚已经是他难得的情绪流露。
泰坦序列果然够厉害。
只要留有一丝生机，就能重新复活。
自己要留个心眼了，如果以后遇到泰坦序列的敌人，一定要毫不留情，斩草除根。
突然，陈野想到那个恶魔序列。
被褚澈如此推崇的恶魔序列，应该……可能也没死？
越想越是有这种可能。
陈野连忙找到莫怀仁和刘阳的尸体。
这两人的尸体已经不成样子了。
刚才就有驼队的那些“奴隶”对着这两具尸体拳打脚踢，甚至还有人生撕了莫怀仁和刘阳身上的肉，生吞了下下去。
可见这些人对于这两位到底有多痛恨。
陈野目视这两具尸体，一口烟气吐出。
烟气飘到少年的尸体上空，将整个身体全都包裹，形成了一副烟棺。
右手突然紧握，包裹少年的烟气突然爆出千万根烟针，直接将少年的尸体进一步破坏。
周围看到这一切的幸存者们个个面带惊恐。
看着这个残忍的男人，杀了人还不够，还要虐待尸体。
简直就是个变态的疯子！
“啊~~~”
一声无比怨毒的凄厉尖叫从尸体上爆发出来。
一缕极为不甘的淡淡黑烟从尸体上飘逸而出，一个黑烟组成的骷髅头怨毒的看着陈野。
不过只是坚持了两秒，就消散在空气之中。
陈野也是心里微微一突，能被褚澈称之为最适合末日生存的恶魔序列，果然不简单！
对于莫怀仁这老头的尸体，陈野也做了同样的处理。
不过并没有发生什么奇怪的情况。
被砍掉脑袋的老头已经死透了。
领路人序列没有那么变态的生命力。
此时陈野的身边十米范围内已经没有一个人。
全都离这个变态的疯子远远的。
“好了好了……所有人，现在，立刻马上将所有物资搬到车上。”
“所有的骆驼全部用来代步。”
“半个小时之后，我们要离开这里！”
“速度快！”
阿宝叔的声音再次在营地之中响起。
驼队的物资，现在全都变成了车队的物资。
陈野早就看中了那吃人双头牛的牛骨，由烟气组成的大手将这副牛骨优先抓取，然后放在自己的那辆末日皮卡上。
只是没想到这牛骨出奇的重，陈野憋红了脸才完成这项转移。
压得车子“咯吱”作响。
牛骨的重量远超想象。
此时的末日皮卡经历过沙尘暴之后，已经有些不堪重负的感觉。
当时设计的时候，只想着勉强能用就好，最重要的是节约杀戮点。
更没想让这辆车抵抗什么自然灾害。
没想到刚升级结束，就遇到了沙尘暴。
陈野趴在地上看了看地盘和大梁，已经有些地方发生了一些变形。
好在还能勉强使用。
陈野让系统做了一次评估，如果接下来注意保养，注意驾驶习惯，甚至还能用一段时间。
不得不说系统出品的东西还是很耐操的！
但现在有了双头牛的牛骨，将这辆末日皮卡升级成奇物的心思已经无法压制。
只等着推演结束，下一步就升级末日皮卡，将其打造成奇物。
伸手摸了摸这牛骨，手上传来的感觉并不像是骨头。
反而像是金属制品。
冰凉，阴森，甚至还有种奇异的感觉，仿佛这这副骨架之中蕴藏着难以理解的能量。
如果真用这副牛骨升级末日皮卡，想来肯定会给自己一个惊喜！
所有幸存者全都动了起来。
就连之前的驼队“奴隶”们，现在也成了车队的新成员。
阿宝叔此时忙的焦头烂额。
这些新加入的幸存者早就了解车队的规则，因此每个人都很兴奋，动作也很快。
有些幸存者在了解到校车的规则之后，毫不犹豫的加入到铁狮的队伍里。
还有些人则是想要自己单独行动。
对于这样的人，阿宝叔直接每人分了一批骆驼加入车队。
没有人想要离开。
末日这么久，傻子都知道野外会遇到什么。
当然，阿宝叔也给这些人分配了一些基础物资。
剩下的物资全都充公。
只等找到安全的地方，就会拿出来分配。
当然，分配的人只限于几名序列超凡。
“你有什么打算？”
褚澈看着眼前这位相貌平平的女人问道。
眼前这位显然是一位序列超凡，一位新的序列超凡加入，褚队长自然是求之不得。
女人伸出手：“重新介绍一下，叮咚，拳师序列1铁拳。”
“现在这种情况我也没办法离开，我想加入车队！”
褚队长嘴角忍不住上扬：“没问题，欢迎之至。”
虽然早就知道答案，但褚澈还是很开心。
“平日里车队的事情我不想管，我干脆就加入铁狮的校车好了！”
这话的潜台词就表示自己不会仗着以前在驼队的身份，和那些新加入的幸存者们有什么苟且联系，我只想做一个普通的超凡者。
褚澈自然是没有不同意的道理。
叮咚伸手拿出一张有些残破的地图递给褚澈。
褚澈一愣，随即伸手接过来。
这是一张手绘的地图，整张天地图也只有几条线组成，十分简陋。
地图的中间画着一个小圆圈。
“这是莫怀仁的东西，我们驼队之前一直在寻找水源。”
“中间的圆圈就是水源，只要找到这个地方，就能找到水源。”
……
“阿宝叔，阿宝叔，求求你，我错了，我以后再也不敢了！”
阿宝叔将手里的工作交给了车队助理小王之后，就让两名幸存者抓着徐娇娇来到了沙丘后面。
在莫怀仁和刘阳被杀死之后，徐娇娇就慌了。
这女人将自己藏在人群之中，希望自己不要那么显眼，只要躲过这一次，徐娇娇发誓自己一定会老老实实的。
可惜，这一次的背叛让褚澈褚队长很恼火。
一向不愿意杀人的褚队长，这一次也动了杀心。
否则以后车队会出现更多的背叛者。
来抓徐娇娇的时候，周围的幸存者们没有一个人出声替她求情，甚至都是一副厌恶的表情。
只有小傅这傻乎乎的大学生脸上露出一丝不忍。
“小傅，我知道你善良，但你有没有想过，如果陈野和阿澈他们死了，你们现在就是奴隶。”
这句话让善良的小傅选择了沉默。
徐娇娇如何挣扎都没办法挣脱两名幸存者的手。
将女人带到沙丘后面，避开幸存者们的视线。
徐娇娇知道自己这次真的是惹怒了褚澈褚队长。
女人跪在地上对阿宝叔不停的磕头：“阿宝叔，阿宝叔，我错了，我真的错了！”
“我以后再也不敢了。”
“以后我在车队绝对老老实实，让我做什么我就做什么。”
“阿宝叔，我还不想死！”
“阿宝叔，求求你！”
“只要你放过我，让我做什么都可以！”
阿宝叔铁青着脸看向远处的沙丘，眼神之中有一丝动容。
这种事情，阿宝叔也是第一次做。
开始的时候，阿宝叔想着不过就是杀个人而已。
陈野都能毫不留情的砍掉别人的脑袋。
自己不过是杀个人而已，又有什么不敢的？
真到这时候让他杀人，阿宝叔却又不敢或者不忍心下手。
就连被他带来的两个男人，看起来凶狠，但其实也没杀过人。
末日来临，这些人都顾着逃走了。
哪儿还有功夫杀人。
阿宝叔咬咬牙，对身边两个男人示意了一个眼神。
两个男人犹豫了一下，其中一人咬咬牙，举着手中的扳手。
这扳手是修车用的，很重。
一声惨叫！
徐娇娇倒在地上，挣扎着想要逃走。
两下……
鲜血浸染沙丘。
另一个男人咬着牙也动手了。
直到女人躺在地上一动不动。
阿宝叔强压着心里的情绪，摆摆手带着两人回到车队。
……
此时车队的物资已经分配完毕。
陈野的末日皮卡车斗里已经塞了不少东西。
还用两条绳子将车斗里的物资捆了个结实。
就连驾驶舱的副座和后座也都被塞满了物资。
驼队的物资远超陈野的想象。
说是大丰收也不为过。
听褚澈说还有一件奇物。
只是时间来不及。只能等寻找到合适的地方再仔细看看了。
阿宝叔带走徐娇娇的时候，陈野也是看到了的，但也就只是看了一眼而已。
这样的事情不值得他分心。
因为锻炼超凡能力的法子马上就要推演结束。
这才是陈野最关心的东西。
可就在这时候，一个无比俊美的年轻人直愣愣的走向陈野。
这人不是别人，正是那位千万粉丝大网红！

第92章 陈先生，从今天开始，我就是你的狗
看到这位走过来，所有人都停下了手里的工作。
没办法，这位在人群之中未免也太打眼了。
明明是男儿身，却生的比女人还要有魅力。
比起妩媚，这位不比徐丽娜差半点儿，比五官精致，和周晓晓也不差半点儿。
如果不是已经知道这位是个男人。
谁都不会相信他不是女人。
难怪之前能在网络上拥有千万粉丝。
男人的那双大眼睛里全都是仇恨，像是即将喷发的火山。
这男人的身上和手上全都是鲜血，手里却提着一串牙齿做的项链。
另一只手里抓着的竟然是……一个骷髅头。
凡是看到这男人的幸存者们，就像是避瘟疫一样避开。
从这人过来的方向，陈野能猜到，这人应该是去了莫怀仁的尸体那边。
至于手里提着的一串牙齿。
陈野猜测这可能是莫怀仁那老头的牙齿，至于那还沾染着血肉的骷髅头，应该也是来自莫老头。
真是够狠啊。
一个绝美的人，浑身是血，身上还提着一串牙齿做的项链和一个鼓楼头。
诡异的绝美画面，让人看的头皮发麻。
“薛楠，你想做什么？”
徐丽娜不知道从哪儿冲了出来，挡在陈野面前。
原来这人叫做薛楠啊。
徐丽娜以前因为业务关系，和薛楠接触过一次，因此也算是认识。
在昨天晚上看到薛楠的时候，徐丽娜也是大吃了一惊。
薛楠不理会徐丽娜，把目光看向陈野，之前的怒火瞬间化作飞灰，眼神里全都是感激。
前一秒还满脸怒火，现在却是感激，感恩。
这变脸的速度简直就是一绝。
充满诱惑力的徐丽娜，在薛楠的眼中就像是空气。
仿佛陈野现在让他去死，他也会毫不犹豫。
仿佛陈野就是他的神！
只是在这一丝感激之中，藏着一丝极深的复杂。
“噗通！”
谢楠双膝一软，直接在沙丘上跪倒，对着陈野“咚咚咚”三个响头。
手里的牙齿项链和骷髅头全都被丢在一边。
“陈先生，从今天开始，薛楠就是你的狗，你想让我做什么都可以！”
这话一出，周围人纷纷向陈野投去古怪的眼神。
好看成这样的男娘，就算不是女人，也不是不能接受吧。
陈野脸都绿了。
你妹，你们看我什么眼神？
不是，别人就误会我就算了，孙茜茜你怎么也这么看我？
你这小丫头，难道忘了我的厉害？
粉毛少女的脸上一脸鄙夷。
“薛楠是吧？你什么意思？”
陈野没让薛楠起来，薛楠也就没有起来，直愣愣的跪着说话。
“你杀了莫怀仁那个老家伙，替我报了仇！”
“这牙齿项链，是我从莫怀仁的嘴里掰下来的，这骷髅头，也是莫怀仁的。”
在说起这两件东西的时候，薛楠的眼里又有怒火，显然对莫老头有极深的怨恨。
陈野深深的看着这位男娘。
心里已经明白了这男娘的心思。
估计是莫怀仁死了，这货怕被人报复，于是想要投靠新的靠山。
至于感激报恩之类的，应该也是有吧。
“你……今天和昨天变化很大！”
陈野冷漠的说了一句。
“我跟着莫怀仁，只是想要找到我妹妹，听莫怀仁说，我妹妹跟着其他队伍离开了，我想要找到他。”
“莫怀仁……”
说到这个名字，薛楠的眼神极其复杂，仇恨，憋屈，侮辱，怨毒……
已经无法用人类的语言来描述这种复杂情绪。
能为了妹妹收到如此屈辱。
这薛楠也算是个能忍的。
明明昨天的时候，看不出来这个薛楠有半点儿忍辱负重，甚至还很享受的样子。
但现在却一副报了大仇的样子。
都说我变态，这人怕是比我更变态吧。
“我杀了莫怀仁，你怕是就找不到你妹妹了。你就不恨我？”
“恨！但现在是感激！”
“为什么！”
“我才知道，莫怀仁是骗我的！他根本就不知道我妹妹的消息，一切都是骗我的。”
才知道？
看来应该是莫怀仁死了，薛楠从莫怀仁的遗物之中发现了一些东西。
至于是什么东西，陈野并不是很感兴趣。
这么沉重的话题，陈野不想参与。
陈野摆摆手：“你起来吧，我不需要狗！”
陈野想都没想就拒绝了。
有些幸存者的眼里还有惋惜的神色。
“可是……”
“别可是了，车队马上就要走了，滚吧！”
陈野淡淡摆摆手，就像是在驱赶一只苍蝇。
薛楠脸色涨红，不过还是站起身来，走到旁边的一头骆驼，翻身骑上，整个过程没有说一句话。
“出发！”
阿宝叔的声音在喇叭里传来。
车队开始缓缓移动。
车队后面的则是一长串的骆驼。
相比起之前的车队，这一次车队显然更加壮大。
而且每个车上都载满了物资。
褚队长的车顶行李架摞起来有将近两米多高。
粉毛少女的那辆越野车也启动得很艰难。
她那辆改装上的行李架也是满满当当，甚至一度因为重心不稳差点儿翻车。
铁狮正好在身边，一只手就扶住了。
这货晋升成为泰坦序列2双颅巨人之后，身高似乎又变高了二十多公分，现在整个人已经有二米二。
以陈野一米八多的身高，也要仰头看着这货。
至于陈野自己，末日皮卡摇摇晃晃的，启动得也不是很轻松。
相比起前面两辆改装越野车。
陈野的末日皮卡设计当初就没有考虑过这么多物资的时候。
末日皮卡已经超载。
至于铁狮的那辆校车，则是更加夸张。
车顶满满当当的全都是物资，直接在车顶叠加了两米的高度。
远远的就能看到这辆拉风的校车。
车子里也多了不少幸存者。
以前车子里只塞了一小半，但是现在，密密麻麻全都是幸存者，座无虚席。
沙丘地面柔软，想要启动很难。
好几个幸存者从车上下来，想要将车子从沙窝里推出来。
脸憋红了都无法做到。
铁狮看不过去，一抬手就将车子从沙窝里推了出来。
陈野看的眼珠子都掉了出来。
这尼玛……
这傻大个又变强了。
以前不是没看铁狮在沙子里推车，只是都没有这次这么轻松。
身后的驼队响叮咚。
陈野开着没有挡风玻璃，没有车窗玻璃的末日皮卡在沙漠里疾驰。
沙漠的热风直接穿过前挡风玻璃撞在脸上，让陈野有种想要抓狂的感觉。
这尼玛简直就是……
看了一眼系统，推演结束还有一个小时不到。
很快了。
陈野又看到了那台老头乐。
不过只是看了一眼，陈野就没有多看。
明明知道这老头有问题，自己还凑上去，岂不是找死？
不过新加入的那个叫做叮咚的女人，有机会可以让她试试这老头到底怎么回事儿。
头车里，褚队长的脸色很严肃。
今天再次推迟了出发的时间。
在他的感知之中，车队后面已经跟上了一头诡异。
速度很快，要不了几分钟就能追上来。

第93章 陈野，我……你祖奶奶
如果可以，褚澈当然不想发生这样的事情。
被诡异追，可不是一件好玩的事情。
“加速！”
褚澈说出这两个字之后，改装车的速度瞬间就被提了起来，车后面扬起了一大片沙尘。
看到褚澈的车子加速，粉毛少女原本还在车里玩掌机。
“表姐，褚队长的车子加速了！”
主驾驶位的小萝莉撑着脑袋往前看。
粉毛少女放下手里的掌机，抬起头看着褚澈的车，又扭头往后看了看。
粉毛少女的眉头皱了起来。
如果有了对讲机就好了，还可以问问是什么情况。
根据她对褚澈的了解，他是不会无缘无故的选择加速，这样一来，后面的人很有可能就跟不上车队。
特别是那些驼队。
这些骆驼的速度可没办法和四个轮子的车相提并论。
想了想，粉毛少女还是说道：“我们跟上去！”
至于驼队。
每个车队总有人要做那壁虎的尾巴。
“老吴，茜茜和队长都加速了。”
正在校车里开车的秃头老李皱着眉说道。
旁边坐着像是一座肉山的铁狮低下头往前看了看，脖子上的另外那个伤口已经愈合，甚至还长出了一个小小的肉芽。
仅仅只是坐在那里，就给人强大的压迫感。
叮咚就坐在铁狮的身后，往后看了看，说道：“领路人这么做肯定是有原因，我们要不跟上去？”
这个女人相貌平平，但内心还是秉持着一股子正义感。
否则也不可能和莫怀仁他们走不到一起。
同时也很懂得分寸，虽然已经有主意，但还是在征询铁狮的意见。
“跟上去！”
接连三辆车都提了速。
陈野也不矫情，油门直接踩到底。
发动机发出愤怒的咆哮，整个车子剧烈的摇晃起来，直接跟上前面的三辆车。
他们几人的提速，很快就吸引了其他人的注意力。
一时间整个车队全都被动提速。
没有人去问褚澈为什么这么做。
能活到现在的，都不是白痴，知道只有跟着队长才能活命。
远远看去，车队扬起巨大的沙尘暴。
没有挡风玻璃的陈野，此时只觉得难受至极。
前面车轮扬起的沙子，全都一粒不剩的撒进自己的车里。
脸上和身上很快就灰蒙蒙一片。
陈野方向盘一转，直接将车子和前面的车并排行驶。
之前为了避免遇到流沙，因此，后面的车是沿着前面的轮胎印子走的。
车辆并排之后，扑面而来的沙子少了许多，陈野也能看清楚前面的情况。
连带着其他几辆车也都加了油门追上来。
而车辆后面的那些骆驼们就惨了。
骆驼寻常的速度也不过十公里左右，就算是爆发速度很快，但那种速度也不过只能坚持三五分钟。
刚得到这么多骆驼和这么多幸存者。
说不定今天就得全部喂给诡异。
不说幸存者了。
单单是这些骆驼，可都是上好的肉质。
这年代，能在沙漠之中吃到新鲜的肉，也是一件非常非常难的事情。
可很快陈野就发现不对劲了。
这些骆驼的速度竟然也不慢，虽然追不上自己的车，但也能小步加速。
远远的坠在末日皮卡后面。
很快陈野就猜到了事情的缘由。
之前驼队之中就有一个饲养员序列。
这个序列的超凡者自身战斗力很弱，但是对于培育超凡物种有天赋能力。
如果只是普通的骆驼，怕是莫怀仁他们早就死在了路上。
这种能力要是在末日之前，怕是要震惊全球。
果然，每个序列超凡都有自己不可思议的能力。
有些没有背负物资的骆驼很快就从身后的骆驼群里脱颖而出。
【系统推演完成……】
一道系统提示在眼前出现。
是之前让系统推演锻炼超凡能力的法子。
不等陈野欣细查看。
“嘭！”
一声爆响。
陈野只觉得车子左摇右晃。
来不及查看系统的提示，车子已经失去控制。
陈野猛踩刹车，车子狠狠地向右偏移，狠狠撞上旁边的老头乐。
连带着这辆老头乐也被撞翻，甚至是压扁。
车子翻倒沙地，四个轮子空转。
原来撞上了一块大石头，导致车辆整体失衡发生侧翻事故。
陈野从车厢里钻出来的时候，狼狈至极，头发上，脸上全都是沙子。
旁边那辆老头乐也被陈野的末日皮卡撞的不成样子。
“你……你……”
一个苍老的身影从老头乐的驾驶舱钻了出来。
这老头以前看到陈野的时候，都会满脸堆笑，甚至有些讨好。
但是此刻，这老头的脸却是无比的阴沉，甚至有些怨毒。
似乎并没有因为陈野是个序列超凡，而有所收敛。
或者说他根本就没有在乎过陈野序列超凡的身份。
以前做的那些，不过是表象而已。
“呸呸呸！”
此时陈野哪儿还来得及管着老头是怎么想的，嘴里全是沙子。
一匹匹骆驼已经从两人身边跑过，带起一路沙尘。
速度竟然达到了一个难以想象的速度，仿佛身后有什么大恐怖。
不少骆驼的嘴里都吐着白色沫子。
强烈危机感从心里升起。
这种危机感无比的熟悉，陈野曾经遇到过几次。
诡异！
抬头往远处看去，一条无比巨大的无头沙蛇从沙漠里钻了出来。
在阳光的照射下，在沙丘上投射出巨大的恐怖阴影。
远远看去，预估有十层楼那么高。
而且大部分身体还在沙丘之下。
隔了这么远，陈野仍旧能感觉到那种强烈的压迫感和危机感。
陈野看的目瞪口呆，这只……不……这头诡异绝对是自己见过最大的诡异。
在下一瞬间，已经在陈野的瞳孔之中急剧放大。
好快！
陈野浑身汗毛都炸了起来。
逃！！！
这是陈野心里唯一的想法。
如果仅仅只是凭借双腿，那就是痴心妄想。
陈野连忙转身过去打算将末日皮卡摆正。
同时系统检测了一下，末日皮卡还能正常行驶。
感谢系统！！！
都这样了，这车子竟然还能跑！！！
可惜，末日皮卡此时已经绑满了物资，想要很快把车子摆正很难。
“艹，你他么就光看啊，不想死过来帮忙！”
陈野冲正在怨毒盯着自己的老头怒吼。
老头被陈野这么一吼，眼神更加怨毒，已经无法遮盖杀气。
在老头乐被陈野撞毁之后，老头已经完全不掩藏了。
只是看了不远处的那条恐怖沙蛇，老头的眼里闪过深深的忌惮，还是跑了过来和陈野帮忙。
想要在沙子里将一辆侧翻，且装满货物的皮卡摆正很难。
但陈野和这诡异老头两人都不是普通人。
情况紧急，两人都没有藏着实力，一用力，竟然还真将末日皮卡摆正了。
陈野一个纵身，连忙上车钻进驾驶舱。
打火挂挡！
发动机发出咆哮声。
陈野再次感谢了一遍系统。
一支烟已经不知道什么时候被叼在了嘴里，车厢内弥漫着烟气。
“你丫发什么愣！上来！”
陈野叼着烟冲着老头大声吼道。
老头愣了一下，似乎是没想到陈野还能考虑到他，杀气稍稍收敛，也钻进了驾驶舱。
情况紧急，老头也没有意识在这个四处漏风的驾驶舱里，还有一股弥漫不开的烟气。
沙蛇在急速接近，速度快的吓人。
几乎是一个眨眼的功夫，那沙蛇就在瞳孔之中变大了不少。
每次从沙子里钻出来，都会向俩人疯狂接近。
而那沙蛇显然也注意到了陈野和老头，调整位置直冲两人而来。
就在陈野打算启动起开的时候，发动机在咆哮，但是车子却是不动了。
在沙漠之中开了这么久的车，陈野此时已经意识到这可能是陷坑了。
在沙漠之中陷坑，简直不要太频繁。
陈野看着刚上车的老头：“你……快点儿下去推！”
老头怒了：“我去推？怎么不是你？”
陈野：“我下去推谁来开车？快点儿，那东西来了！”
老头看了一眼后视镜，眼神里闪过一丝忌惮，与此同时，刚才对于陈野的好感瞬间消失。
知道这时候不是废话的时候，老头连忙下车。
陈野也看不到这老头是怎么弄得，只感觉这老头下车之后，车子很快就开始动了起来。
“老头，上来，快！”
车子恢复行动能力之后，陈野对着老头大吼。
老头心里再次一愣：这年轻人虽有些可恶，但对我还是挺好的，知道等我！
老头速度奇快，一个闪身就钻进车里。
只是老头这边的车门已经破破烂烂，刚才的车祸将车门撞烂了，这么一番折腾，车门直接掉在了地上。
好吧，这辆末日皮卡更烂了。
老头上车。
陈野直接一脚踩进油箱里。
末日皮卡再次提速。
一档升二档！
二档直接跳过升到五档！
在陈野的疯狂操作下，末日皮卡爆发了前所未有的能量。
速度再次被拉爆。
身后的沙蛇却是死死咬住末日皮卡的尾巴，双方的距离越来越近。
就算是全力爆发的末日皮卡，仍旧没办法甩开身后的无头沙蛇。
“哞~~~”
一声类似牛叫，但是又比牛的声音低沉许多的声音在耳边响起，甚至在周围的空气之中形成了共鸣。
陈野只看了一眼后视镜，整个后背都起了一层冷汗。
巨大的阴影遮盖了整个末日皮卡。
无头的沙蛇张开了嘴，嘴里密密麻麻的全都是尖牙。
一只只细小的眼睛遍布了整个无头沙蛇的头部，看得人头皮发麻，密集恐惧症都要犯了。
或许下一秒，自己和这辆车都会成为沙蛇肚子里的食物。
就在这时候，烟气组成的大手一把抓住被恐惧笼罩的老头，把老头抓出驾驶舱，朝那无头沙蛇扔了过去。
老头反应过来的时候，已经发现自己距离沙蛇那张满是尖牙的大嘴只有不到一米。
老头明白了，之前还觉得这货没有坏到底，还知道照顾自己这个糟老头。
结果竟然是把自己当做壁虎断尾的尾巴。
“陈野，我艹你祖奶奶！~~~”

第94章 蛇口脱险
陈野不仅撞了老头的老头乐不道歉，还让他帮自己把侧翻的车翻过来。
甚至还让他帮忙自己推车。
就是这样的一个“好人”，陈野在遇到危险的时候，仍旧毫不客气的将老头扔掉。
老头做梦都没想到陈野这人这么不要脸，这么冷血无情。
眼看自己就要被那一层层的尖牙吞掉。
老头不甘心，愤怒……
身体发生急剧变化，后背快速凸起好大一块，衣服破裂，一个惨白的脑袋钻了出来。
陈野透过后视镜看到这个脑袋的时候，脸色也是微微一变。
这是驼背老傀！
在长寿村遇到的那只诡异，没想到，这诡异竟然一直藏在车队里。
难道是从长寿村开始，这老头就一直跟着车队？
还是说跟着自己？
这老头到底有什么目的？
他跟着车队想做什么？
驼背老傀的眼耳口鼻全都喷出浓烈的黑气，就连背后的那颗头也是如此。
整个画面看起来无比的诡异恐怖。
就在陈野以为驼背老傀和沙蛇会发生猛烈的战斗的时候。
沙蛇一口将浑身散发着诡异气息的驼背老傀吞进肚子，然后一个猛子扎入沙丘之中，翻起一片沙尘。
经过这么一瞬间的时间。
末日皮卡已经冲出了一小段氛围，险之又险的避开了沙蛇的攻击范围。
末日皮卡的发动机还在咆哮，只要给它一分钟，不，只需要二十秒，末日皮卡就能逃脱沙蛇的攻击范围。
额头的汗水在脸上冲刷出一条小沟，然后滑进脖子里。
发动机还在咆哮，陈野甚至能感觉到车身的颤抖。
右脚死死的踩着油门不敢松懈一点儿。
方向盘也在轻轻的抖动。
这时候，每一秒钟都是生命。
别说这装作幸存者的驼背老傀了。
这时候就算是褚队长坐在副驾驶，陈野也会毫不犹豫的把他踹下车去。
狗日的褚队长，车队里就有这么一头诡异，他竟然完全发现不了。
这领路人序列到底还能不能干了？
要是能活着回去，陈野一定要揪着褚澈的脖领子，问问这货，怎么当队长的。
沙蛇钻入沙丘之中之后，却是再也没有出来。
沙丘表面平静无波，仿佛刚才发生的一切从来没有出现过。
陈野却是一点儿不敢放松，脚上的油门更是踩得死死的。
车子开出去差不多十几米，陈野这才稍稍松了一口气。
就在陈野心里还在疑惑沙蛇怎么还没有追上来的时候。
“嘭！”
身后的沙丘猛的爆发出满天沙土，就像是被人在沙丘里丢下了一颗炮弹一样。
沙土直接被抛射百米高空。
然后又落了下来，砸的车顶噼噼啪啪，像是下雨一样。
陈野死死的看着后视镜，只看到沙蛇在沙丘之中翻滚，其中一截沙蛇身体隆起好大一块。
蛇头上那密密麻麻的眼睛瞪得老大。
“哞~~~~”
又是那低沉且具有穿透性的声音。
肉眼可见的声浪在沙丘爆响。
凡是声浪所过之处，沙尘飞扬。
声浪越过末日皮卡，陈野能够清晰的听见车辆发出的咯吱声。
音浪穿过陈野的身体。
陈野脸色一变，感觉自己像是被人用大锤在背后狠狠敲了一锤。
死死咬着牙，就算是如此，陈野也不敢松懈。
这沙蛇竟然恐怖如斯！！！
“嘭嘭！”
两个车后视镜直接被音浪震碎。
至此，这辆末日皮卡连后视镜都没有了。
陈野只觉得一阵阵头皮发麻，脑袋也是昏昏沉沉。
不过脚上的油门却一点儿没有松懈。
末日皮卡的车身歪歪扭扭，但还是在继续狂奔中。
身后继续传来那低沉的吼叫声。
每一声吼叫都会引起一圈肉眼可见的音浪，都会激起沙尘飞扬。
就算是没有后视镜，陈野也能想象得到身后发生的情况。
一圈圈的音浪袭击而来，车身那仅剩的一点点车漆在音浪之中被剥离开来，露出金属本来的颜色。
更多地方变得坑坑洼洼。
陈野也能感觉到肺腑的一丝丝震荡。
殷红鲜血从嘴角溢了出来。
脸色也不是很好看。
直到陈野明显感觉到音浪的冲击明显减弱，以至于完全没办法对自己造成伤害为止。
陈野这才从车里探出脑袋往后看了一眼。
这么做不是找死！
而是想看看这沙蛇到底是死是活，如果以后遇到，至少也能多一些信息收集。
此时末日皮卡已经距离远处那沸腾的沙海足足有上百米。
不时能看到那沙蛇在沙海之中翻腾。
那驼背老傀显然是被沙蛇吞入腹中。
能把沙蛇折腾成这样，驼背老傀显然也不简单。
发动机继续爆发轰鸣。
末日皮卡的速度从来没有减慢过。
只是没有挡风玻璃，陈野的脸被扬起的沙子打的有些生疼。
没跑多远，陈也就看到前面的沙丘上竟然有一匹骆驼小跑着奔来。
骆驼的背上赫然是一个长发飘飘的身影。
是薛楠这小子！
……
薛楠在跟着车队逃走的时候，就已经意识到可能身后追上了一头诡异。
这种情况在迁徙的生活之中，在正常不过。
面对那些恐怖的诡异，就算是人类的序列超凡，也仅仅只有保命的能力。
骆驼的速度肯定是没有四个轮子快。
因此，陈野翻车的时候，身后的薛楠是看的清清楚楚。
这小子骑着骆驼亲眼看到陈野的车子撞上了旁边那辆老头乐……
薛楠心里一紧，刚刚对陈野表示效忠，想要当陈野的狗。
结果对方就死了？
薛楠骑在骆驼的背上，随着驼背的颠簸，身体一起一伏。
也不知道跑出去了多久。
薛楠回头看的时候，只能看见远处的沙丘上有两个小点。
还有那带着恐怖威压的沙蛇。
薛楠眼神惊恐的同时，也开始担心陈野会不会死。
倒不是薛楠和陈野的关系已经深到了如此程度。
一来，陈野杀了莫怀仁，算是洗刷了自己的耻辱，替自己报了仇。
二来，薛楠想要接近陈野，想要得到陈野的庇护，想要依靠序列超凡，寻找自己的妹妹。
在末日之前，薛楠是千万粉丝，靠着他吃饭的人不在少数。
但现在是末日之后，什么千万粉丝，都不如序列超凡。
薛楠一咬牙，心里发狠，赌了！
于是才有了薛楠在所有人诧异惊讶的目光中，调转骆驼头直奔身后而去。
……
薛楠看到陈野的那辆末日皮卡更破了。
那辆末日皮卡扬起一阵沙尘快速接近薛楠。
“陈先生！你……”
不等薛楠说话，陈野的末日皮卡已经越过了薛楠身边，直追前面的车队而去。
薛楠见状，咬咬牙，再次调转骆驼的方向跟了上去。
而车里的陈野却是有些兴奋。
单手把住方向盘，一只手伸进怀中掏出一支烟点燃。
刚才从沙蛇的口中险而又险的逃了出来。
如果当时自己犹豫一下，或者再慢个几秒钟，或许现在被沙蛇吞入肚子的就是自己。
这种和死神擦肩而过的刺激感，让陈野的肾上腺素狂飙，点烟的手到现在都有些颤抖。
这一次黑吃黑，吞了驼队，不说得到了多少物资。
就是自己得到的杀戮点，以及刚刚推演完成的锻炼超凡法门，也算是大收获了。

第95章 两个老六
陈野追上车队的时候，血月已经高悬。
血色洒满沙丘。
远远看去，车队的规模比之前庞大太多。
一边是几十头骆驼随地窝在沙丘上。
而另外一边，则是几辆车安静的停在那里。
中间有一个大大的火堆，褚澈，铁狮和孙茜茜他们都围在那个大火堆前面。
四周还有几个小一些的火堆。
每个火堆面前都围着一些幸存者。
每个火堆上面都在烤着一些什么。
远远就闻到一股奇怪的肉香。
陈野的末日皮卡吭吭哧哧的回来了，不少人都扭头看了过来。
车子慢慢停住。
陈野从车上下来，整个人像是一个灰人，从头发，到脸，再到身上的衣服，全都被灰尘遮盖。
只有一双还在眨动的眼睛，以及嘴里的一口白牙能看出这还是个人。
“呸呸呸！”
陈野下车第一件事就是不停的吐掉嘴里的沙子。
没有挡风玻璃的情况下。
陈野算是吃了一路的沙子。
稍稍在身上拍打，都能激起一大片沙尘。
而末日皮卡的情况也好不了多少。
整个车子都灰扑扑不说，左右两边的车门全都消失不见。
后来仅剩的这个车门受不住颠簸，也在半路上掉了下来。
那时候陈野只顾着逃命，根本就没工夫去捡车门。
导致这辆末日皮卡没有挡风玻璃，也没有两边的车门。
整个风格就显得很是粗犷。
“陈野？”
褚队长打了一个手电筒，手电筒的光照射过来。
“不是我还能是谁！”
“你们真不够意思，也不管我就跑！万一我要是回不来咋办？”
“回不来也算是为社会除了一祸害！”
“你这车怎么成这样了？”
“能回来就不错了！”
现在大家都熟了，相互之间也会开玩笑。
陈野毫不介意褚队长的揶揄，径自走到火堆前。
本来陈野还想问问之前听说拿到了一件奇物，是什么来的。
但是看现在情况，只能等一会儿再说了。
四人小组明显多了一个人。
是那个叫做叮咚的女人。
两人之前还合谋算计了那名恶魔序列，也算是老相识了。
陈野冲她点点头，算是打了招呼。
叮咚也礼貌回应。
“好香，你们杀了一只骆驼？”
粉毛少女抽动鼻子：“是啊，我还从来没有吃过骆驼肉，也不知道好不好吃！”
少女一副嘴馋的样子，说话的时候不停的吞着口水。
其实不止少女嘴馋，很多人都嘴馋。
末日之后，能吃到的肉大多是熏肉或者腊肉，新鲜的肉食基本上是吃不到的。
铁狮直直的盯着火堆上的肉，看到陈野来了，也只是打了个招呼，随后又盯着这些肉。
显然这段时间是把这货馋哭了。
泰坦序列的饭量本来就比普通人大得多。
对于肉类的渴望也是比常人大得多。
这段时间没肉吃，最难受的就要数铁狮。
“不吃也没办法，这些骆驼估计要不了多久，全都要死！”
褚队长一副可惜的样子。
在褚澈看来，这些骆驼都是上好的交通工具。
在某种程度上说，甚至比四个轮子的汽车还好用。
当然，如果让褚澈拿车子换骆驼，他肯定不干。
但这么多骆驼就这么吃了，他又舍不得。
陈野看了看四周：“没饲料？”
“之前驼队里所有的骆驼都是詹磊负责，他是饲养员序列！”
“詹磊每嗝几天都会给这些骆驼喂食一些他们秘制的药丸！”
“只要吃了这些东西，这些骆驼可以几天不吃饭，甚至不用饮水！”
“詹磊逃了，那些秘制的药丸都在他身上。”
“如果不能给这些骆驼找到足够的食物，要不了多久……”
说话的是叮咚，语气之中有一些悲伤。
显然她也是不愿意让这些骆驼死去。
这一路行来，和这些骆驼相依为伴，多少也有些感情。
不远处已经有几头骆驼被幸存者杀死正在解剖。
听完叮咚的解释，陈野也是暗暗赞叹。
果然，每一个序列超凡都有自己的不可思议。
之前能把这些骆驼养成这样就很厉害了。
现在又有可以替代食物的药丸。
饲养员序列战斗力不够，但对于如何饲养这些动物，怕是无人能及。
如果是在末日之前，仅仅只是靠这些本事，怕是都能赚翻。
如果能给饲养员序列足够长的时间和物资供应。
怕是战斗力能暴打其他序列也不好说。
看看之前的那几头狼，每一头都膘肥体壮，跟小牛犊子一样。
陈野之前还在奇怪，为什么这些骆驼的背上并没有很多草料。
原因全在那位饲养员序列超凡的身上。
只可惜那人已经逃了，没了领路人带着，现在早被诡异杀死了。
没了他，也没了草料，这些骆驼怕活不了几天。
正常情况下，在资源匮乏的地区，一只骆驼每天需要4-8公斤的干草，需要8-10升的水。
倒是偶尔能看到一些干草和干枯的树干。
一路走来，车队也会将遇到的干枯树干树枝收集起来。
不然这篝火也不可能生的起来。
只是这些干草还远远不够给这几十头骆驼当做草料的。
更别说8-10升的水了。
现在水就是黄金。
褚澈根本不可能拿出这么多水养几十头骆驼。
除非离开这片沙漠。
因此，杀掉一些骆驼作为储备粮是必须的。
这倒是不用陈野担心。
车队里有的是人会做肉干，也有的是人愿意干这种活儿。
至于有人可能会问，在沙漠里，物资如此匮乏，怎么能做肉干？
办法总是有的，顶多做的难吃一些罢了。
总比没有吃的好。
很快骆驼肉就烤好了。
一份烤的还算不错的骆驼肉被端到了陈野的面前。
肉香四溢，陈野嗅了嗅鼻子，只觉得口腔内的口水正在疯狂分泌，一个控制不好就要流出来的程度。
不过陈野仍旧没动筷子。
而是看向旁边。
这骆驼可不是普通的骆驼，是经历过饲养员序列饲养的骆驼。
而且他用的那些药丸肯定是含有饲养员的超凡能力的。
鬼知道吃了这些骆驼肉会发生什么。
就在陈野抬头看向别处的时候，正好和褚澈褚队长来了个对视。
两人你看看我，我看看你，瞬间明白了对方的心理想法。
陈野：“果然是一只狡猾的狐狸！”
褚队长：“小狐狸，果然狡诈！”
这两人心思各种，其他人却是不管不顾。
铁狮最是夸张，张开血盆大口就开始往撕咬眼前的一大块肉。
“野子，队长，你咋不吃啊，香的嘞！”
孙茜茜一嘴包着肉，一边嘟嘟囔囔的问道。
陈野嘿嘿一笑：“你们先吃！”
吃完看看有没有毒我再吃！
当然这句话没说出口。
对面的褚澈也是一副装模作样的表示自己还不饿。
果然，两个老六心思简直是一模一样。

第96章 共生序列
眼看铁狮这货面前堆得骨头越来越多了，再不吃怕是都没自己的份儿了。
陈野嘟囔道：“也不怕噎死！”
褚澈也在旁边说道：“铁狮，慢点儿，没人跟你抢，还多得很呢。”
这货吃的太快了，有没有毒不知道，怕是等有毒了，这点儿肉全被这货吃光了。
铁狮转头嘿嘿一笑：“队长，你又叫错了，我是狂狮！吃了这顿肉，那小子也快回来了，到时候我就回去了！”
“不是，你们不爱吃肉啊？”
“不爱吃给我吃！”
说完，这货就从陈野和褚澈的盘子里把肉全都拿了过来放在自己的盘子里。
陈野和褚澈两人相互对视，却什么都没说。
等了差不多半个小时，几人却好好的，一点儿都看不出中毒之类的问题。
陈野和褚澈才开始动手。
狂狮的面前已经堆了一大堆骨头，却仍旧在狂吃不止。
不得不不说这货的胃口就是好。
吃了那么多，竟然一点儿不腻。
专门有两名幸存者给他烤肉。
有时候也不管肉熟没熟，也不管是不是带血丝的，往大嘴里一丢，只剩下骨头被吐了出来。
那熟练的动作，简直让人羡慕。
“泰坦序列没法比！吃吧，应该没事儿！”
褚澈在旁边说道。
两老六这才慢悠悠的开始吃了起来。
一头成年的骆驼体重五百公斤左右，而且这还是经过饲养员序列精心培育过得，体型就更大了，估计能够有六七百公斤。
凡是能吃的，全都没有被浪费。
这个极度缺乏物资的时代，任何浪费都是可耻的。
今天晚上几乎所有的幸存者们都吃到了肉。
之前还有人反对褚澈宰杀骆驼，现在一个反对的声音都没有了。
就连叮咚这位新加入的序列超凡也没少吃。
陈野把肉放进嘴里，一股很奇特的香气在嘴里爆炸。
没有腥臊的气味，甚至微微有些甘甜。
陈野不知道原本的骆驼肉是不是就是这个味。
但现在吃到的就是这个味道，很好吃。
陈野明白了，这个序列为什么不叫驯兽师序列，反而叫做饲养员序列。
一只吃到肚儿溜圆，几人摊在沙丘上摸着肚子才停下来。
烟雾缭绕之中，恍然间觉得末日似乎也没那么差。
至少能吃到这种美食。
褚队长已经拿了一套茶具，在旁边开始摆弄起来。
今天车队有新成员加入，褚队长打算将自己的好茶拿出来招待，也算是接风洗尘了。
粉毛少女两眼放光：“褚队，你今天这么大方？”
看到她这样，褚澈脸都黑了：“死丫头，你喝我的茶还少了？”
“嘻嘻……叮咚，我跟你说，褚队的茶可不是人人都能喝得到。今天我们可是沾了你的光。”
陈野也笑眯眯的坐了过去。
现在想要喝到褚澈的茶是越来越难了。
这货每天喝茶的时候，都把自己关在帐篷里一个人偷偷喝。
在吃了那么多肉之后，一杯香气袅袅的香茶捧在手里，单单是闻到茶香就让人心旷神怡。
这种生活要是在末日之前，或许大家觉得没什么。
甚至可能是很多人饭后的基本活动。
但偏偏现在是末日，而且还是沙漠之中，这就显得格外珍贵！
只有狂狮还在疯狂吃肉，他似乎对于喝茶这种活动并不感兴趣。
“斯哈……”
“香！”
“好茶！”
几人一口香茶喝进嘴里就是舍不得咽下去。
三个人一人一个表情。
“对了，野子，我之前看老张头和你一起落在后面，怎么就看到你回来，没看到他？”
褚澈放下杯子问道。
之前在逃亡的路上的时候，褚澈感觉到突然身后突然多了一道诡异气息。
这道诡异气息就像是突然出现的一样，以前从来没有察觉到。
这事儿也被褚澈一直记在心里。
吃饱喝足，褚澈这才找到机会问起。
叮咚刚加入车队，对于车队里的情况不太了解，眼里有些迷惑。
粉毛少女小声的给叮咚解释了一遍。
叮咚也听得脸色严肃起来。
“以前你们是不是也觉得这老头有问题？”
陈野不说话，反而问起褚澈和粉毛少女。
褚澈没说话，粉毛少女却是点点头。
“傻子才看不出来那老头没问题，就一辆老头乐，这一路上死了那么多人，就他还活着。”
“我们还以为你会去试探那老头，没想到你一直没动作！”
说道后面的时候，粉毛少女的声音也是越来越小，似乎是有些心虚的样子。
陈野听到这里，只觉得气息一滞。
看来大家都看出来了，只是谁也没说，就等着自己傻乎乎的去试试对方的斤两。
果然，能在末日活下来的人，没一个蠢的。
“你们……没一个好东西！”
陈野气结！
“你还有脸说我们？”
粉毛少女不服。
“褚队，这我就要说你了，在咱们车队里藏了这么一头诡异，你竟然不知道？”
“那老头是诡异？”
这个消息把在场三人吓得一个哆嗦。
“长寿村的驼背老傀……”
陈野开始把刚才发生的事情说了一遍。
听完陈野的讲述，几人纷纷沉默。
特别是粉毛少女和褚澈，他们是去过出长寿村的，也知道那驼背老傀的诡异。
谁能想到这驼背老傀竟然一直在车队里。
叮咚只是单纯觉得恐怖，并没有几人的体会深刻。
褚澈喝了一杯茶，这才慢慢的说道：“这驼背老傀说不定真不是诡异！”
“怎么说？”
“根据我知道的，这应该是共生序列？”
又是一个新的序列。
之前褚澈就说过，序列超凡有过百种，没想到还有这种！
“共生序列？难道指的是和诡异共生？”
粉毛少女歪着头眼睛里闪着光。
“你们可都知道序列针剂？”
“队长，你就别卖关子了，快点说吧！”
陈野不客气打断道。
“用了序列针剂可以觉醒序列超凡，但也不是所有人都能百分百成功。”
“有些人用了针剂，甚至会经受不住超凡之力的改造，直接死亡，有些人会直接被超凡之力污染，成为诡异。”
“还有些人能侥幸活下来，偏偏又觉醒失败，但身体经过超凡之力的改造。”
“这类人的身体各方面已经明显区别于普通人。”
“为了获得强大的力量，这些人往往会选择和诡异共生，以此获得强大的力量。”
“因此，我们称这类人为共生序列。”
“每个共生序列的能力都有所不同，也是最诡异最神秘的序列！”
听到这里，几人屏住呼吸，都在消化褚澈的话。
陈野想起驼背老傀的样子，那老头肯定就是共生序列没跑了。
“当然，共生序列的超凡者不单单会选择和诡异共生，有些甚至会选择和奇物共生。”
“这种共生序列一般拥有两种状态，一种是普通人的状态，另一种是诡异状态。”
“普通人状态下，如果不仔细观察，不主动显露实力，和我们普通人差不多。”
“这应该就是我一直没有察觉的原因。”

第97章 奇物：恋爱脑打火机
“队长，你之前到底是做什么的？怎么知道这么多？”
陈野终于是忍不住，问出了心里的好奇。
大家明明都是一天二十四个小时，都是一个小时六十分钟。
但褚澈褚队长知道的就是比自己多。
仿佛就像是个末日万事通。
陈野这么问，就连粉毛少女和叮咚也都是一脸好奇。
“就是，队长，你怎么知道这么多，难道你在末日之前是某个专门研究序列超凡组织的成员？”
“别多想，该你们知道的时候，就会让你们知道，你们现在知道了也没什么用。”
褚澈端起面前的茶杯，挡住自己的眼神。
却发现茶杯之中早就空了。
“切~~~”
粉毛少女不屑。
自从上次聊天之后，粉毛少女已经许久不酗酒了，对于修炼似乎有种超乎寻常的执着。
眼看少女又打算起身，陈野问道：“茜茜，你之前斩杀那恶魔序列用的飞剑术以前怎么没见你用过？”
听到陈野这么问，少女刚抬起的屁股有坐下了，微微抬起下颌线，骄傲道：“飞剑术，刚练的大招，怎么样牛不牛？”
“我们这个序列之所以叫做剑仙序列，你该不会以为就是个名字好听吧？”
少女很是得意。
不知道为什么，粉毛少女就是喜欢在陈野面前嘚瑟。
特别是看陈野憋屈的眼神。
陈野确实是感觉到有些憋屈。
四人团队，不，是五人团队之中，似乎自己现在是最弱的。
铁狮现在已经晋升序列2，虽然没有看他战斗过，但只是想想就知道很强。
孙茜茜就更不用说了，这丫头练了几天就领悟了飞剑术。
至于褚澈，这货神秘得一匹，虽然战斗力不行，但他知道的秘密怕是比自己想象的要多。
不对，从来没见过褚澈战斗，战斗力暂时还无法肯定。
至于新加入的叮咚，这女人一看就不好惹。
至此，陈野对刚刚推演完成的训练超凡能力的法门更加期待。
连带着将末日皮卡升级成为奇物也更加期待。
“你是说那飞剑术你是这几天才练成的？”
褚澈来了兴趣，语气之中也有一丝震惊。
“嗯呐，你们还不了解我？我要是真会飞剑术，以前怎么可能不用？”
“你这……逆天的天赋！”
褚澈赞叹道，心里也对粉毛少女吃掉的那个魔果感了兴趣，只等以后有机会好好问问。
“好啦，你们聊，我要去修炼了！”
粉毛少女一甩一头粉色马尾，一副励志少女的模样。
“等会儿，这次吞了驼队，大家分一下物资！”
“铁狮，不，狂狮，别吃了，过来分物资！”
陈野这才发现铁狮竟然还在吃，之前大家聊天的时候，这货竟然从来没停下来过。
就他坐的位置，已经堆了一座骨头山。
给他烤肉的两名幸存者又换人了。
听到褚澈喊他，这货慢腾腾站起来，竟然一副意犹未尽的样子。
这次黑吃黑吞掉了驼队，得到的物资绝对是最丰富的一次。
每个车上都被塞得满满当当的。
陈野的那辆末日皮卡更是被压得歪歪斜斜。
阿宝叔指挥着几个幸存者将物资从各人的车上搬下来，借着篝火和手电筒的光，在沙丘上摆了好大一摊。
周晓晓也是被几人的动静吸引了，知道是这些人又要开始分物资。
加入车队，这种情况她遇到过好几次。
姐姐没了之后，原本两个人的物资，现在全都变成了她一个人的。
但周晓晓并没有感到开心。
现在看到这么多物资，周晓晓内心对于觉醒序列超凡的渴望又强了一分。
徐丽娜也在人群之中，那双漂亮的眼睛闪烁着莫名的光芒，那双眼睛一会儿在陈野的身上，一会儿又在这堆物资上。
经历了这么多，徐丽娜明白一个道理，想要活下去，除非自己觉醒成为序列超凡。
又或者投靠于一名序列超凡。
徐丽娜很明白自己觉醒很难，因此想要走陈野这条路。
只是经过这几天的接触，徐丽娜知道陈野有多难搞，比她见过的那小年轻麻烦太多。
这人外表看着嘻嘻哈哈，也能和人开玩笑，但内心却是极度冰冷，甚至心狠手辣。
但徐丽娜并没有放弃，甚至更加兴奋。
越是这样的人，征服之后，收益越大。
当年大家都以为是那位大人物看中了自己，这让自己一步登天。
却不知道当年却是自己主动出击。
这个秘密除了她自己，谁也不知道。
物资在沙丘上摊开成一座小山。
其中最引人注意的是一个塑料布上面摆的东西。
很眼熟的那一堆是陈野早就看中了的牛骨。
褚澈拿着这牛骨左看右看，却怎么都看不出来个所以然。
甚至拿了两个骨头相互敲击，发出金属的碰撞声。
至于旁边则是一个金属打火机。
打火机？
一个抽烟的人，对于打火机不可能不关注。
自己用的打火机还是之前在杏花镇和长寿村收集了一部分。
这东西倒是不少，随便找个小卖部或者小超市都能耧个几十上百个。
陈野拿起打火机看了看。
这打火机入手冰凉，有一种很奇特的感觉。
一行信息出现在陈野的脑中。
【恋爱脑打火机，编号：05172】
【用途：控火！】
【副作用：每天要对这只金属打火器说一百遍我爱你，否则打火机很有可能罢工。】
这是……奇物？
介绍简单明了，用途只有两个字。
陈野也弄不明白这控火到底是什么意思。
至于这副作用，多少有些变态了，谁家好人每天对一个打火机说一百遍我爱你啊。
陈野还在打火机底部看到了一行小字：“为了你，我能奉献我的一切！就算是我的生命。”
一种疯批的感扑面而来。
“这就是那个奇物？我看看！”
手里一轻，粉毛少女已经把金属打火机抓到了手里。
似乎也是在接收脑中的信息。
奇物有个特点，凡是无主之时，被超凡者触碰到都会接收到奇物的基本信息。
如果对方是普通人的时候，奇物也只是一件再简单不过的普通物件。
奇物认主之后，其他超凡者触碰则不会触发信息接收。
褚澈说奇物就像是家里养的小猫小狗一样，并不需要滴血认主之类的程序。
只有通过长时间的接触和了解，才能达到认主的效果。
就和养宠物一样。
比如护卫犬在主人遇袭的时候，就会表现出强大的攻击力。
而金毛则是谁牵跟谁走。
至于哈士奇，那就是撒手就没。
各有各的脾气。
陈野的奇物目前就一把血怨柴刀，这把柴刀就是自己制作的、
当时陈野拿到柴刀的时候，根本就没有感受到认主的过程。
“陈先生，孙小姐，这东西我知道怎么用！”
旁边传来一个清冷之中带着一些讨好的声音。
两人回头，正好看到是薛楠。
薛楠一身灰扑扑，显然是刚回来，脸上的神色也很是憔悴。

第98章 奇物分配
这只恋爱脑打火机原本是莫怀仁的东西。
这件奇物曾经数次被莫怀仁拿出来对敌，打了对方一个措手不及。
提起这东西的时候，薛楠还有些面带恐惧。
由于这老头死的太突然，根本没时间拿它出来参与战斗就死了。
就像恶魔序列的那位少年一样，明明有很多不可思议的手段。
奈何遇到陈野，根本没给他用出手段的机会。
陈野在杀死莫怀仁之后，其主要的注意力全都放在那恶魔序列的少年身上，因此就没有关注到莫怀仁身上是不是真的有什么东西。
这才让这件奇物落到了褚澈褚队长的手里。
陈野心中一动，那被自己杀死的恶魔序列，他身上难道就没什么好东西？
似乎是看穿了陈野的想法。
褚澈说道：“那少年是个穷鬼，连奇物材料都没留下。”
陈野：“……”
薛楠已经把如何使用这件打火机的方法说了一遍。
周围的人都听得连连称奇。
少女打开打火机的防风盖，滑动打火石，一颗小小的橘红色火苗出现在眼前跳跃。
看着和其他的打火机也没什么区别。
少女鼓起腮帮子，按照薛楠的说法，对着眼前的小火苗吹去。
“呼呼~~~”
一道七八米长的橘红色火焰直接被喷射了出来，带着高温的热浪，照亮了周围一大片空地。
周围的幸存者们纷纷露出惊恐的模样。
有些离得近的，只觉得热浪滚滚，吓得吱哇乱叫的远离。
这一个小小打火机，此时就像是火焰喷射器一样。
陈野也是目露惊奇，他也感觉到了一股难以忍受的炙热热浪袭来。
粉毛少女连忙停住鼓气的动作。
周围幸存者这才心有余悸的停止逃走的动作，脸上惊恐的表情仍旧没有散去。
之前喷出火焰的地方，沙子已经通红一片。
这样的威力看的陈野暗暗咂舌不已。
这才多久就把沙子烧成通红，这要是对着人喷上一口……
“好东西！”
褚队长开口了，他此时看着这只打火机，眼神里全都是贪婪。
想想就明白。
领路人序列大多都没什么攻击力，大部分时候都要靠队员庇护。
以此，他们对攻击力的奇物就很渴望。
就算褚澈拥有一件排名一千多名的奇物，仍旧对这打火机渴望至极。
陈野就从来没有看到褚队长战斗过。
至于褚队长是不是还藏着什么其他手段，至少表面上看不出来。
褚澈连忙从粉毛少女的手里接过打火机，一副爱不释手的样子。
吃人双头牛的牛骨和恋爱脑打火机就是这一次黑吃黑的收获。
至于那件一直被莫怀仁拿在手里的烟杆，只是一件很普通的物品。
其他的就是一些物资。
比如大量的瓶装矿泉水，以及各种大米，面粉，挂面，泡面以及各类零食。
香烟也有一些，但显然不是很多。
还有一些衣服等。
现场几乎成了一个小型的交易市场。
乱七八糟的东西堆成了一片小山。
按照车队的规矩。除非是单人行动获得的物资可以独享之外，其他时候获得的物资都要平分。
当然，这个平分指的是超凡者之间。
至于普通人，就算能拿到什么物资也注定不会很多。
超凡者还看不上这些东西。
这个规矩在车队成立的时候，就已经定了下来。
看似不公平的规矩，其实才是最公平。
至少车队到目前为止，还没有发生什么不可调和的矛盾。
这次黑吃黑陈野是幕后策划，单独杀死了莫怀仁这老东西，因此，在分配物资的时候能够多分一份。
粉毛少女，叮咚是执行者。
铁狮是受害者，差点儿命丧黄泉。
当然，如果不是铁狮挡了那饲养员的攻击，受伤的可能是陈野或者其他人。
至于褚澈褚队长，他是领路人序列。
自然应该分得一份。
没有原因，这就是领路人的特权。
对此，没有人有意见。
如果不是领路人序列，这些人怕是不可能站在这里。
最后褚澈带着众人快速摆脱追上来的诡异也算是一份功劳。
至此，两件奇物就要五个人分，实在是有些不够。
“这样好了，这一次我们干脆好好的把物资分一下。”
“我们先分普通物资，分完普通物资之后，我们再分奇物和奇物材料。”
“连带着上次从人面蝎身上得到的奇物材料也分一下。”
堆成小山一样的物资很快就开始了分配。
陈野这边也分到了七箱五百五十毫升的矿泉水，还有一些其他的米面等。
就连零食也有不少。
根据叮咚的说法，他们之前确实是找到了一处城镇，为此搜集了不少物资，甚至驼队还损失了一名序列超凡。
只是没想到这些物资最后都便宜了车队。
陈野身边也很快就堆了一小堆物资。
周围的幸存者们看的都眼馋不已。
其中最多的要数铁狮和叮咚这两人。
叮咚现在就在铁狮的车上。
因此，叮咚分配的物资就相当于是铁狮的物资，两人的东西堆在一起相当壮观。
其实这一次的物资还得算上那些骆驼。
四十几只骆驼绝对算得上是一笔大收入。
车队在没有饲养员序列超凡的情况下，是绝对养不起这些骆驼的。
因此，这些骆驼就要尽快变成肉类储备起来。
今天早上开始，这些骆驼就没有吃什么东西，到了晚上的时候，许多骆驼已经尽显疲态。
估计明天再得不到进食，就已经会有死亡。
这些要等到这些骆驼变成骆驼肉之后再进行分配。
虽然大家现在已经开始吃大锅饭了。
这些食物没有分的必要。
但在这个时候，食物已经不再是食物，而是代表的是物资，是货币。
就在褚澈宣布完这个决定之后，有些幸存者的脸上明显露出不满和不舍。
有些幸存者是骑着骆驼代步的。
没了骆驼，他们就必须得靠着自己的双腿在车队里跋涉。
又或者去祈求其他拥有车子的人。
比如周晓晓，这姑娘现在可是一个人拥有一辆车，车队里已经有很多人在打她的主意。
如果不是在车队里，这姑娘怕是被人吞的连骨头渣滓都不剩了。
又比如赵家兄弟，赵家兄弟就是之前从鹿城逃出来的那一批人。
兄弟四人拥有一辆小轿车。
至于陈野也是单独拥有一辆皮卡这件事。
已经被所有幸存者选择性遗忘了。
但就算再是如何不满，也不敢和序列超凡对着干。
在这个车队，只要陈野等人决定了的事情，没有谁可以反对。
“好了，目前物资就这么分配了，接下来我们就开始分配奇物和奇物材料！”
“之前人面蝎的两件奇物材料这一次也都拿出来分了好了。”
“人面蝎的两件奇物，叮咚那时候还没有进入车队，因此不参与分配。”
“谁想要这两件奇物，要拿出相对应的物资和其他三人交换份额。”
“至于这牛骨和打火机，同样按照这样的规矩进行分配。”
“大家还有什么意见？”

第99章 目标：寻找水源
听到要开始分奇物了，大家的兴趣一下就上来了。
周围的幸存者们则是一个个露出羡慕的表情。
陈野也有些微微激动。
他现在最想要的就是那吃人双头牛的牛骨，迫不及待的想要将末日皮卡升级改装成奇物。
这东西开始就想要。
没想到现在终于就要到手里了。
刚才看了一下杀戮点。
杀了莫怀仁和恶魔序列的少年，凭空涨了两万杀戮点。
再加上之前的杀戮点，升级一件奇物应该是够的。
当看到系统提示自己杀了两名序列超凡之后给的杀戮点，陈野也是微微吃了一惊，心思一时间变得很是微妙复杂。
压下心里的胡思乱想。
把注意力放到面前的事情上，只要得到牛骨融入末日皮卡，到时候自己就有两件奇物。
先不说战斗力大涨。
有了奇物皮卡，自己以后的生存就能得到大大的保障。
至于那人面蝎的脸皮。
论价值，那人面蝎的脸皮显然比牛骨更好。
但是那牛骨显然比人面蝎的脸皮更加合适。
自己暂时还想不到如何把那人面蝎的脸皮用在末日皮卡上。
难道给末日皮卡装上真皮座椅不成？
当然也不是不行。
只是现在一切还是要以生存为先。
“几位，首先就是这牛骨，虽然我不知道这奇物材料的品质，但想来应该是不差的。”
“这个牛骨人人都有份，谁想要获得这件奇物材料，就需要对其他四人做出补偿。”
陈野没想到率先开始的就是这吃人双头牛的牛骨。
陈野自然是毫不犹豫的表示了兴趣。
狂狮耸了耸肩：“我对这东西不感兴趣，如果陈野能够给我一头，不，两头骆驼，这牛骨我让给你了。”
“狂狮，你这也太黑了吧？”
陈野虽然心里答应了，但不可能这么好说话的。
虽然是奇物材料，但现在大家最缺的就是食物，食物才是硬道理，才是基本货币。
按照分配规矩，那些骆驼陈野也是能分到不少的。
陈野和狂狮讨价还价，最终确定给一头半骆驼。
叮咚在旁边不解。
按照道理，奇物材料在末日之前确实是很值钱。
但材料终究只是材料，又不能立刻作为战斗力体现。
粉毛少女在叮咚耳边絮絮叨叨的说了一通，然后指了指陈野。
叮咚听得双眼冒光。
陈野不理会两人的絮絮叨叨，然后把目标对准了褚澈。
“队长，你想要的是恋爱脑打火机吧？把你的份额让给我，我可以不跟你争打火机！”
褚澈脸一下就红了，额头青筋暴起。
“陈野，你丫也太黑了！”
这话之前陈野刚和铁狮说完，现在是褚澈对陈野说。
“队长，咱们公平交易，这可是奇物，拿在手里就能用，你可算是占了大便宜！”
“扯淡，我就算能给你算便宜一些，但你也不能这么黑吧？”
“不是，你丫平日里笑嘻嘻，没想到你这么黑啊！”
褚澈被陈野的态度刺激的有点儿不爽。
陈野笑嘻嘻的和褚澈讨价还价。
最后陈野付出了一些大米和面粉，以及一部分的骆驼肉作为交易，最后拿到了褚队长的份额。
当然也让陈野很是心痛。
不过好在没有不能接受。
陈野的小队里只有自己一个人，论起食物的消耗程度，自然是比其他几人都要少得多。
褚澈，孙茜茜两人可不仅仅要养自己，他们各自还有一两个拖油瓶。
至于铁狮和叮咚，他们要顾虑的人就多了。
轮到孙茜茜的时候。
这丫头笑嘻嘻的表示不需要陈野拿东西换，只要陈野以后能帮她炼制一件奇物就可以。
这个要求被陈野断然拒绝。
炼制奇物是需要消耗杀戮点的。
自己的杀戮点都不够，怎么可能帮她炼制。
至此陈野付出了惨痛的代价。
至于叮咚。
这件牛骨的份额她也是有份儿的。
陈野同样付出了一头半的骆驼肉。
只等宰杀完毕，就要把属于自己的骆驼肉交出去三头。
一时间，陈野的物资缩水不少。
接下来就是人面蝎的脸皮。
这东西最后被粉毛少女拿到了，同样补偿了陈野部分物资。
这原本是陈野看中的材料。
奈何现在自己的物资也不足以从其他人的手里换到，只好便宜了粉毛少女。
至于人面蝎的甲壳，没有人对他感兴趣，只好被褚澈收起来。
只能等日后遇到其他队伍的时候，再拿出来交换。
最后就是那件恋爱脑打火机。
这也算是重头戏。
陈野同样很想要这东西。
这可是奇物，不像材料，材料拿到手里还需要炼制。
奇物拿到手里就能增加战斗力。
不过陈野知道凭借自己现在的物资，根本不够。
最后也只好放弃。
褚澈褚队长还是得到了这件奇物。
同样他也付出了巨大的代价。
不仅免了陈野之前欠下的汽油，还给了陈野一桶三十升的汽油，还有一些其他的物资。
可谓是大出血了。
甚至陈野都产生了怀疑。
褚队长莫非是有一个储物空间不成，怎么他还有那么多汽油？
对于这个原因，褚澈闭口不言。
这位队长总是神神秘秘的。
而铁狮和叮咚两人则是大丰收。
两人身前的物资又多了一大堆。
跟在两人身后的其他幸存者都笑歪了嘴。
铁狮的泰坦序列信封的就是自己的肉体，否则他们的序列1也不会叫做血肉学徒。
至于叮咚这位拳师，也是以肉体力量为基础的。
因此，对于奇物材料和奇物，欲望并不大。
这才让两人收了个盆满钵满。
“好了，物资也分完了，今天还有最后一件事，说完大家就可以休息了。”
“队长，还有事儿啊？我能不能不参加啊，我今天都没练剑呢。”
粉毛少女不满道。
现在的粉毛少女每天晚上都会寻个没人的地方苦苦练剑，有时候半夜醒来，陈野甚至还能看到这少女疲惫的身影。
褚澈不理会粉毛少女，只是从怀中拿出一张皱巴巴纸。
看到褚澈小心翼翼的样子，显然事情并不简单。
现场只有新加入的叮咚知道这是什么。
“队长，这又是什么？”
“叮咚，这是你给我的，还是你来说吧！”
叮咚也不客气，直接把自己知道的消息说了出来。
几人听得面面相觑，都从对方的眼中看到了惊喜。
如果这地图真的是水源，那意义甚至比分奇物还要大。
虽然今天得到了这么多的饮用水。
但如果得不到补充，顶多只是能多坚持一段时间。
一望无际的沙漠，谁也不知道什么时候才能出去。
只有找到水源，才有活下去的希望。
“接下来，我们的任务就是在饮用水消耗之前，寻找到水源，否则我们一个都活不下去！”
这是褚澈今天晚上会议的最后一句话。
也是大家听到最提气的一句话。
周围的幸存者也知道了水源的事情，纷纷爆发出欢呼声。
也算是多日以来，车队之中唯一的好消息了。
至此，今天晚上的会议也算是结束了。
陈野迫不及待的让两名幸存者帮忙把物资搬上车。
这一次得到的物资不少，直接将末日皮卡的车斗都压歪了，晚上睡觉的空间直接被挤压。
好在这一次陈野也得到了一套帐篷。
虽然叫不出名字，但质量看起来还不错。
给两名幸存者丢了一块小面包，这两人千恩万谢的离开了。
陈野搭起帐篷之后，迫不及待的钻了进去。
来不及感受着帐篷的好处，陈野就调出了系统界面。
今天晚上吃饭的时候就一直在记挂这件事。
如果不是人多，怕引起太多怀疑的目光，陈野早就要看看系统推演的结果了。

第100章 修炼进入快车道，薛楠重生
“《观血月呼吸法》？”
看到这个名字的时候，陈野的脸色多少有些难看。
身为幸存者中的一员，不能直视血月是基本的生活常识。
诡异刚开始降临到时候，多少人因为好奇天上的血月而疯掉死亡。
死在血月之下的人，不比死在诡异之下的人少。
而现在，看这个法门的名字，就让陈野心中忐忑。
不过陈野还是仔细的查看这门呼吸法。
很快，陈野就明白了这门呼吸法说的是什么内容。
这门所谓的呼吸法并没有和那些武侠小说内功心法一样，从低到高分为好几层。
整个呼吸法只有一层。
在这门呼吸法之中，并没有主观的将血月看做是好的，或者是坏的。
根据呼吸法的描述，血月也是能量的一种，只是这种能量并不完全适合人体的超凡之力。
因此需要通过呼吸来同化这种能量，达到和人类共振同频，从而慢慢被人体吸收，以达到修炼超凡之力的作用。
当然，这个呼吸并不是值得鼻子呼吸空气的这种呼吸。
而是体内超凡之力的一种频率。
按照《观血月呼吸法》的说法，每个序列超凡体内的超凡之力都有属于自己的频率。
这种呼吸指的就是每个超凡者自己的频率。
陈野慢慢沉思起来。
这样说的话，似乎是有些道理。
盘坐在帐篷里，尝试着慢慢寻找自己的超凡之力的频率。
很快陈野就感觉到了体内的一丝丝不同寻常的频率。
这种频率很安静，潜伏在身体的各处。
半个小时之后。
陈野已经坐在帐篷的外面，抬眼第一次直视天上的血月。
一丝诡异的躁动从心底升起。
耳边有若有若无的絮絮叨叨。
认认真真去听的时候，却怎么都听不见。
想要完全屏蔽这些嘈杂的时候，这些声音又再次变得嘈杂烦心。
就像是有一件很重要的事情等着自己去做，这件事很紧急，不管是好是坏，是对是错，都要立刻去完成。
看来这就是为什么那么多人看了血月之后疯掉的原因。
陈野强压住内心的烦躁，心里艰难的数着秒数。
三秒钟一过，陈野连忙闭上眼睛。
同时感受自己体内的超凡呼吸。
又是那种古怪却让人感觉到安心的频率，频率一张一弛之间，慢慢影响因为血月造成的躁动。
察觉到体内躁动的同时，似乎又闯入了一些很诡异的能量。
就像是初雪遇到阳光。
躁动的能量慢慢被超凡频率所影响。
陈野惊喜的发现，自己体内的超凡之力似乎是增长了一些。
随着频率的影响，陈野真真实实的感觉到体内的超凡之力增长。
仅仅只是一个小时的修炼。
陈野就感觉到抵得上自己之前那么多天用笨办法修炼的总和。
这……这呼吸法未免也太神奇了。
两个小时之后。
陈野意识到自己今天的修炼已经达到饱和的时候，这才慢慢的睁开了眼。
虽然疲惫，但陈野的眼神仍旧有着掩藏不住的欣喜。
自己的超凡之路终于算是进入了快车道。
有了这呼吸法，相信要不了多久，自己就能进入序列2。
真期待超自然途径烟之使徒的序列2到底是什么样子的。
欣喜自然是欣喜之极的。
疲惫也自然是疲惫的。
一双眼皮子重的根本睁不开。
就像是做了一天的重体力工作。
不过这时候还是不能休息，还有事情要做。
陈野强打起精神，唤出体内的系统。
“系统，融合牛骨升级……”
【将吃人双头牛作为原材料，升级末日皮卡方案如下……】
【如果按照此方案升级制造，皮卡车将会被升级改造成为一件奇物。】
【需要杀戮点两万。】
【需要时间96个小时！】
【是否确定升级？】
陈野强打起最后的精神，检查了一遍系统给的升级方案，没有问题之后直接点击了确定。
然后就沉沉睡去。
就在陈野睡去没多久。
一道疲惫至极的身影踉跄着回到营地。
那一头粉色的长发在血月的照耀下显得格外的红。
是粉毛少女。
在沙丘的另外一边，少女耗尽了身体内的最后一丝力气，这才刚刚回来。
车门打开，一个小小的身影从车里钻了出来，身上穿着厚厚的羽绒服。
“表姐，你今天又是这么晚！”
小鱼不满的埋怨道。
“少废话，本姑奶奶累死了，要睡了，别吵我！”
少女说完，一头栽进车里直接呼呼大睡起来。
小鱼气鼓鼓的将表姐搬进车里。
而不远处的黄色校车里，大部分幸存者都在自己的位子上打盹。
狂狮睡在车尾的大床上，一颗脑袋正在努力的生长，慢慢变成了一个憨憨的脑袋。
“啊~~~”
就在这时候，一声惨烈的尖叫响彻了整个营地。
刚刚睡了不到半个小时的陈野被吓得一个激灵坐了起来。
这时候的他才发现自己竟然睡在沙丘之上，身上已经是寒气逼人。
营地之中也开始出现了动静。
陈野顺手从刚分的物资里摸出一个手电筒。
好在手电筒还有些电量储备。
“野子，发生了什么事？”
褚澈褚队长披着衣服打着手电筒出来了，他身后还有两个人，一个是阿宝叔，一个是车队助理小王。
“我也刚醒！”
“是……是薛楠！薛楠那边出事儿了。”
有人喊出了声。
陈野和褚澈对视一眼，顺着还在持续惨叫的声音走了过去。
陈野一边走一边打哈欠。
此时薛楠的帐篷前面已经聚集了一堆人，甚至还有一股血腥味传来。
陈野的精神一下被惊醒，手摸向腰间的柴刀。
“队长，阿宝叔，陈先生来了！”
围观的幸存者很快就让出了一条道给仨人。
陈野很快就看清楚了眼前的一幕。
饶是他看到眼前的一幕，也忍不住倒吸一口凉气。
只见薛楠像是一头恶狼一样，嘴角全都是鲜血，似乎是在咀嚼着什么。
眼神也是血红一片，脸上的表情无比的狰狞而且疯狂，整个人的身体也在微微发抖。
那一头长发披散着，看起来简直就是又美又惨又诡异。
至于旁边……则是一个身材高大的壮汉正捂着脖子抽搐，浑身青筋暴起。
从陈野的角度能够看到，这壮汉的脖子已经稀烂一片，似乎还少了一块肉。
脖子的血已经湿透了整个前衣襟，上衣全都是血红一片，眼神则是恐惧的看着那绝美的青年。
这人怕是活不成了。
陈野对这壮汉有些印象。
这壮汉似乎是驼队的，因为身材高大，这才被陈野注意到。
薛楠和这壮汉的体型几乎相差一倍还要多一些。
薛楠在这壮汉面前，就像是一只小鸡仔。
“薛楠，薛楠杀了虎哥！”
“薛楠杀了虎哥！我的天啊！”
“虎哥的脖子被咬断了！”
周围全都是一片倒抽凉气的声音。
所有人看向薛楠的眼神都发生了变化，恐惧，畏惧……
现场的情况不用说就能大致猜到发生了什么。
凡是被薛楠看到的人，纷纷避开眼神，不愿去招惹这个疯子。
褚澈和陈野相互对视一眼，两人打着哈欠回去睡觉了。
接下来的事情相信阿宝叔会处理得很好。
第二天，陈野再次看到薛楠的时候，倒是被他吓了一大跳。
往日里那个颜值逆天，可男可女的男娘薛楠不见了。
现在出现在陈野面前的，则是一个头发乱糟糟像是被火烧过一样。
原本那张俊俏的脸上多了七八条深可见骨的伤疤，伤口往外翻着，能看见里面红色的肉。
这人……
把自己毁容了。
以前的薛楠绝美。
现在的薛楠，让人看一眼就不想再看第二眼。

第101章 双头巨人
昨天晚上发生的事情，几乎整个营地全都知道。
只是谁都没想到薛楠会做出这样的事情，也没有谁想到薛楠会有这么大的勇气。
那外翻的肉皮让人看着就觉得有些生理性不适。
以前凡是薛楠经过的地方，营地里的幸存者们都会若有若无的将目光落在他脸上。
但是现在……
当薛楠再次和那些人对视的时候，那些人纷纷避开眼神。
陈野也没想到昨天晚上的事情会对他造成这么大的影响。
从莫怀仁死去的那一刻，薛楠也一起死去了。
陈野只是看了一眼就没有再多看。
陈野只是惊奇这小子的做法，但并没有想要参与这小子的人生。
今天早上的早餐一如既往的丰盛。
一大份烤骆驼肉被端了上来。
还有一碗还算是浓稠的粥，上面罕见的飘着几片绿色。
这些绿色并不是新鲜的蔬菜，而是脱水菜。
是之前从驼队得到的。
以前脱水菜都没人吃。
而现在，这些脱水干却是只有陈野他们这些超凡者才能吃的东西。
长时间没有蔬菜吃，车队里很多人嘴唇上都起了大片的皮子。
虽然一大早上就吃肉多少有些腻歪。
但现在有的吃就不错了，根本就容不得挑剔。
车队既然没打算养着这些骆驼。
那这些骆驼迟早就要全都变成食物。
阿宝叔安排了几名幸存者连夜宰杀，所以昨天一整晚，营地里都飘着血腥味。
做这种工作的幸存者有二十几人。
每个人都能从阿宝叔这里获得不少骆驼肉报酬。
杀完的骆驼肉好需要进行简单腌制。
在物资极度缺乏的时候，想要腌制骆驼肉也不是一件容易的事情。
这些负责腌制的也有二十几人。
每个人也能得到一份不少的报酬。
这就是车队的规矩。
刚加入车队的幸存者，会得到队长褚澈的一部分物资支援。
剩下的人都需要工作换取报酬。
这样就很公平。
因此，早上的时候，整个营地都飘着一股烤骆驼肉的味道。
不少人的脸上洋溢着幸福的笑容。
“哈欠~~~~”
“野子，早啊！”
粉毛少女打着哈欠过来吃早饭。
这女人昨天晚上睡得太死，薛楠发生事情的时候，这女人压根儿就没醒。
“早啊！”
陈野闷着头吃肉，同时也给粉毛少女回应。
就在这时候，褚澈褚队长也打着哈欠从帐篷里出来，看他的样子显然还没睡醒。
“曲阿姨，大早上就没有别的吃的吗？”
褚队长看到又是烤骆驼肉，忍不住就多问了一句。
曲阿姨满脸尴尬道：“队长，要不我给你煮碗面？”
因为给陈野他们做饭的原因，这位曲阿姨现在在营地里也算是一号人物，起码生活比很多人都好。
“队长，看来你这日子是过好了，连肉都嫌弃！”
陈野啃着肉斜睨着褚澈调戏。
褚澈摆摆手：“算了，就这样吧！不麻烦了，吃完好上路！”
陈野搓了搓牙花子总觉得这话别扭。
“褚队，今天你准备怎么找那水源？”
褚澈皱着眉说道：“不好找，之前刮过沙尘暴，很多地形都变了，莫老头的地图也很模糊，只能试试看了！”
别看大家现在的日子还不错，如果没有找到水源，要不了多久，大家怕是都得死。
沙尘暴之后，车队只剩下三十人不到。
驼队的幸存者加入之后。
车队的人手立马增加到快一百人。
这给车队的供给带来了极大的压力。
其他的都还好说。
几十头骆驼足够大家吃一段时间。
主要是饮用水。
虽然从驼队得到了不少饮用水，但还是不够。
普通幸存者的饮用水已经被压到了极致。
其实大家心里都清楚，车队已经决定放弃一部分人，以减少饮用水的消耗。
薛楠也在被放弃的计划之中。
只要不是各自车上的人，全都是可以被放弃的。
如果非要强行带上所有人，最后的结果也只有拖着所有人一起去死。
除非马上能找到水源。
“嘿嘿……大家，好久不见！”
就在陈野和褚澈聊着寻找水源问题的时候。
一个有些熟悉的声音突然在几人耳边响起。
不等陈野回头，就听见一声尖叫。
曲阿姨刚准备端给褚澈的烤骆驼肉，直接掉在地上，整个人都在哆嗦。
嘴里发出惊恐的尖叫：“鬼啊！”
陈野连忙回头。
看到的是一个高大壮实的身体。
这身体像是一堵墙一样，直接挡住了早晨的阳光。
高大的身体上却有两个脑袋。
一个脑袋闭目沉睡。
另一个脑袋的脸上露出憨憨的笑容，很熟悉，很温暖！
“我艹……铁狮，你丫……你……”
陈野也被震得不轻。
之前听到褚澈说过泰坦序列的分支之一就是双颅巨人，现在真的看到了，却还是非常震撼的。
旁边的粉毛少女开始的时候也被吓得要拔剑，结果现在却是张着嘴傻乎乎的看着。
半响才冲上来重重一巴掌打在铁狮的胳膊上，声音带着哽咽：“傻大个，你终于回来了！”
铁狮的出现，自然是引起了营地里的一阵骚乱。
这种骚乱比幸存者们今天早上看到薛楠还要震惊。
所有幸存者们看到铁狮的双头形象，第一个感觉是恐惧，害怕。
随之就是好奇，惊恐以及忐忑不安。
这或许就是泰坦序列2需要付出的代价吧。
不过对于陈野等人来说，只有亲切更多些。
曲阿姨给铁狮端上早餐的时候，双手都在颤抖。
“靠，你小子，那天我还以为你死了呢。”
“后来褚澈说你没死，可能是要觉醒双颅巨人的分支，否则你怕是要被活埋了。”
“嘿嘿……我知道，狂狮都和我说了……”
按照铁狮的说法，原本他还有好多天才能长出来。
结果昨天晚上吃了许多骆驼肉，这对于泰坦序列的恢复能力有很大的帮助。
这才提前长出脑袋苏醒。
众人对于泰坦序列的恢复能力再次表示震惊。
众人问什么，铁狮就回答什么。
关于泰坦序列的那点儿小秘密，除非是他自己还没有完全摸索出来的，剩下的都被人知道了。
一顿很普通的早餐，吃的大家心情都还不错。
一顿饭吃了差不多半个小时。
几个手脚麻利的人上来收拾用过的餐盘。
这些人在末日之前可能是某位大人物的夫人，也可能是某些企业的领导层，又或者是家里的家庭主妇。
但是在末日，这些人和其他幸存者一样，努力争取一份工作的机会。
在这里，她们或者他们，只有一个身份，幸存者！
在沙漠里洗碗可不像平时洗碗那么方便。
将盘子丢进沙堆里，沙堆里沙子会将餐盘里的油渍带走，达到清洁的目的。
用沙子洗完的餐盘看起来和水洗的餐盘差不太多，甚至还能做到没有油渍。
当然，最后一道步骤是用打湿的毛巾将餐盘仔细再擦一遍。
这些帮忙打扫卫生的妇女也能从阿宝叔这里得到一部分报酬。
吃完早餐的陈野，叼着烟准备回到车里上路。
却发现自己那辆狼狈至极的皮卡车竟然已经被人“洗”过了。
明明昨天回来的时候已经灰扑扑的。
现在却变得一尘不染，好吧，一尘不染有些过分，但至少干净了许多。
丑男薛楠站在车边，手里拿着一件脏兮兮甚至看不出本来颜色的衣服，身上的衣服也是灰扑扑的看不出颜色。
薛楠神态拘谨的看着陈野，似乎是生怕自己做的不够好。
陈野看到这男人脸上的伤口甚至有些地方还在流血。
想了想，从车上抽出一瓶矿泉水丢了过去。
薛楠没想到陈野会给他一整瓶矿泉水，一时间眼眶都红了。
这可是一整瓶矿泉水，沙漠里水资源的重要不用多说。
刚想说些什么，却被陈野打断。
薛楠感激的看了陈野一眼，转身离开。
陈野只是回到了自己的车上。
能给一瓶矿泉水，已经是陈野最大的仁慈了。
如果再想从自己这里得到的更多，已经不可能。
至于那小子能不能活下来，只能看他自己的命了。

第102章 恶人自有恶人磨
昨天晚上两个小时的呼吸法修炼，再加上一晚上的休息，让今天的陈野神清气爽。
气温正在往上升。
可陈野的驾驶舱并不是很闷，只是热而已。
没有前挡风玻璃，甚至连车门都没有。
沙漠里吹来的风能够直接吹到陈野的脸上。
车斗里装了满满当当的物资，压得车子咯吱作响。
为了节省汽油，陈野将车子切换成纯电模式。
末日皮卡的电池早就充满了电，不过这辆车的电动驱动系统仍旧还是那辆剁椒鱼头的动力。
拉着这辆满载的虽然有些力有不逮，但好在还是能用的。
迁徙的过程之中，大部分时候都是在慢速行驶。
除非是遇到像昨天那种被诡异追上来的时候，车队才需要亡命狂奔。
有时候诡异都没有反应过来，领路人就已经带领车队离开了原地。
有了电，陈野把那件从长寿村村长家拿到的水果牌电子表拿了出来。
当看到电子表的屏幕显示正在充电的时候，陈野有一瞬间的恍惚。
这种充满现代气息的物品，已经越来越少见到了。
电子表开机之后，显示时间是2030年12月29日。
恍惚间，竟然已经到了2030年最后几天。
恍惚间，竟然快过年了。
可这天气，哪儿像是要过年的感觉。
说是盛夏也不为过。
就在这时候，陈野前面的一辆小汽车趴窝了。
小汽车抖了两下，最终失去了所有的力气，直接原地不动。
陈野认识这辆车。
这轿车是之前从鹿城逃出来的幸存者拥有的那辆。
原主人好像是死在了长寿村，后来这辆车被兄弟四人霸占。
也算是车队里的有车一族。
在车队里，倒不是没有人打这辆车的主意，一来是碍于车队的规矩，没有人敢在褚队长的眼皮子底下抢东西。
二来是这兄弟四人本来就不是很好招惹。
听车队里的其他人说，这兄弟四人原本就是从监狱里逃出来的。
从车里下来几个人，几人嘴里骂骂咧咧的，显然火气很大。
其中一个光头看向了陈野这边，连忙小跑着过来了。
陈野的车子并没有减速，这光头跟着陈野一阵小跑，脸上一脸谄媚。
“陈哥，陈哥，咱们车没油了，能借点儿油不？找到加油站，我们哥四个双倍奉还。”
陈野扬了扬眉毛，将鼻梁上的墨镜往下拉了拉。
“滚！”
陈野毫不客气的拒绝，让这光头脸色涨红。
由于双方距离并不远，因此其他三人也都听到了。
其中一人眼中瞬间出现戾气，似乎是打算上来找陈野麻烦。
却被其他同伴拉住了。
光头的脸色尴尬至极，显然是没想到陈野这么不给他面子。
光头犹豫了一下，快步跑向最前面的那辆改装越野。
显然也是打算借汽油。
好在车速并不是很快，光头使劲狂奔还是追了上去。
不过很快就有了答案，褚澈并没有打算借汽油给这哥四个。
这就让哥四个显得有些暴躁。
如果没有汽油，那就只能徒步跟在车队里，现在车队里已经没有新的骆驼可以分给哥四个。
突然，陈野的皮卡车在前面转了个弯又回来了。
四人面色一喜，还以为陈野改了主意，要借给他们四人汽油。
结果四人就看到陈野直接拿出了工具，走到那辆没了油的小轿车面前开始工作。
陈野竟然……竟然开始拆这辆车的挡风玻璃。
如果车子还是好的，陈野不会动。
这样有强抢的嫌疑，会破坏褚队长定下的车队规矩。
但是现在，车子没油了，就属于废弃物品，现在动手不担心褚队长难做，也不会留下口实。
要知道，褚澈褚队长还是非常在乎车队规矩的人。
陈野不会白痴到在自己和褚澈之间制造矛盾。
“陈野，你不要欺人太甚！”
领头的光头面色发青，拳头紧了再松，松了又紧，显然内心十分挣扎愤怒。
一个年轻人已经在后备箱翻找武器，打算给陈野一些教训。
这年轻人就是刚才看到陈野不借汽油的时候，打算给陈野一些教训的那位。
这人在四人之中排行老三，性格鲁莽，且愚蠢。
末日之前仗着家里的背景，因为一句口角，将人打死进了监狱。
谁知道凭借着家里的关系，才判了三年。
原本想着等风头过去，就让家里托关系把自己弄出去，到时候三年牢都不用坐了。
没想到末日来的这么快，和其他几人一起从监狱里逃了出来。
加入车队到现在，经历了开始的惶恐之后。
这位老三又开始有些恢复原本的桀骜和张狂。
如果此时是铁狮要来拆车上的玻璃，这老三怕是还不敢动手。
毕竟铁狮的威慑力太强，那两个脑袋只是看着就让人头皮发麻。
如果是陈野的话，老三并不觉得怎么恐惧。
毕竟陈野和褚澈这两位看起来，和他们自己也差不多的样子。
其他三人见状也不阻止，甚至是打算让老三给陈野一些颜色看看。
这些人并不是不知道序列超凡的厉害。
而是一直以来的惯性思维，遇到问题习惯性使用暴力。
再加上陈野只是一个人。
当然，还有陈野那一车的物资，让几人红了眼，失去了正常判断的能力。
在幸存者之中，大家似乎公认陈野是最弱的。
毕竟只是控制烟雾的能力，轻飘飘的烟雾能有什么攻击力？
而且，一直以来，都是坏人欺负好人，什么时候坏人也会被欺负？
“我去尼玛的……”
老三举着手里的钢管走到正在拆挡风玻璃的陈野背后，举着钢管准备刺下。
这一下要是刺中了，就算陈野身为超凡者生命力旺盛，怕是也要重伤。
“滚！”
一口烟气吐出。
烟气化作大手，狠狠一巴掌抽了出去。
整个过程快如闪电。
青年整个人如遭雷击，如炮弹一样被轰了出去，带起一路沙尘，飞出十几米，倒在地上生死不知，鲜血流了一地。
其他三人见状，顿时呆若木鸡。
之前还嚣张的光头第一次近距离接触陈野的序列能力。
一股骚热传来。
三人双腿打颤，裤裆湿了一片。
陈野也没想到自己能做到这种程度，心里也是小小惊了一下，不过脸上的表情并没有什么变化。
“滚！”
三人屁滚尿流的逃走，车上的东西也不敢拿了。
至于那生死不知的老三，谁也不敢去管。
不远处的老三浑身颤抖，鲜血从嘴里溢出来。
突然想起当年那个被他当街打死的少年，是不是也是这样躺在地上等待死亡的降临？
这难道就是恶人自有恶人磨？
陈野看了一眼已经有些远了的车队，手里的动作加快。
小轿车上能用的东西还有很多。
如果皮卡车的动力足够。
陈野甚至打算将这辆车用牵引绳拖着，等有时间的时候，将车上的零配件全都拆下来改装到自己的皮卡上。
有系统的存在，陈野根本不用担心适配的问题。
奈何这种想法只能是想想。
那辆剁椒鱼都的动力能拖着满载的皮卡跑起来已经不错了。
根本不可能拖着一辆没油的小汽车跑得动。
要知道在沙漠里，可都不是平坦的路面，而且大部分时候的路也并不是那么好走。
前挡风玻璃，两边的后视镜……甚至连四个车轮子都被拆了下来。
可此时车队已经走了很远。
陈野只能恋恋不舍的放弃。
如果离得太远，很有可能再次被诡异盯上。
而且皮卡车的负重已经达到了极限。
陈野咬咬牙，抽出柴刀，对准两个车门的连接处就是两刀。
末日皮卡的车门在昨天全没了。
血怨柴刀现在已经是奇物，砍断车门的铰链自然不难。
将两扇车门丢在车斗里，顺便将并不合适的车玻璃放在皮卡车原本的挡风玻璃处，用绳子随便绑了绑，暂时勉强能用就行。
反正末日驾驶，根本没有交警这一说。
等系统任务完成，让系统完成一下适配就好。
只要消耗一些杀戮点，系统能把这些零配件适配成原装的。
前面车上的褚澈看着陈野这边的情况，特别是陈野那一巴掌看的清清楚楚。
褚队长赞叹道：“这小子，这才多久啊，难道也是一个天才不成？”

第103章 天上飞的鲸鱼
接下来的两天，车队一直在沙漠之中逡巡。
褚澈经常会从车上下来，对着某一个方向絮絮叨叨。
对于这种情况，每次褚队长都带着无数人的期待。
然后又会失望的收回目光。
所有人都知道褚澈是在寻找水源。
车队里也有几个末日之前是从事地质方面工作的幸存者。
但是他们对于寻找水源这件事，似乎是并没有什么帮助。
这一切都只能靠褚澈褚队长。
随之而来的是饮用水的急速消耗。
就算是所有人都已经十分节省了，但饮用水的消耗速度仍旧远超想象。
白天的高温就算是什么都不做，仍旧不停的流汗。
陈野甚至能感觉到身上都馊了，伸手在身上稍微一撮，都能搓出一长溜黑条出来。
在这样的情况下，有心攻略陈野的徐丽娜也没了心思，每天不是待在车里就是找地方休息。
这女人就算是再用心打理，头上的头发也是一缕一缕的。
至于其他人也都没有好到哪儿去。
粉毛少女倒是永远一副活力满满的样子。
每天晚上都能看到她疲惫的从外面回来。
虽然没有靠近过，陈野也能猜到这女人身上的味道绝对感人。
倒也不是所有的事情都不是好事。
至少升级末日皮卡的倒计时已经只剩下三十个小时不到。
薛楠那天亲自将自己的脸割破之后，在没有药物治疗的情况下，就那么裸露在空气之中。
只用了一天的功夫，那张脸就已经变得无法辨认。
曾经那张倾国倾城，男女通杀的脸已经消失的无影无踪。
如果再被以前认识的人看到，绝对不会认出他就是曾经的千万粉丝大网红。
好在这小子命够硬。
在没有任何药物的情况下，这小子的精神还不错。
只是每天都会在在休息的时候帮陈野擦车。
擦车自然是不可能用水擦车。
而是用他身上那件破破烂烂的T恤。
每次擦完车，这小子都会很认真的把T恤上的灰尘抖干净。
只是陈野再也不会给他饮用水了。
毕竟陈野也不是什么善心泛滥的人。
只是每次会给一些骆驼肉。
还活着的骆驼已经没有多少了。
幸存者们发明了一种制作干肉的方法。
他们会在露营的时候，将刚刚杀死的骆驼肉埋进沙子里。
经过一整天的高温照射下，血月还没有升空的时候，沙子很热，用手都不敢长时间触碰。
埋进沙子里的骆驼肉的水分会快速析出，肉质变得干燥。
第二天早上离开的时候，再把昨天晚上埋进去的干肉刨出来。
白天的时候，车子的两边也是挂满了骆驼肉，只需要一天时间，这些原本新鲜的骆驼肉就会被蒸发掉大部分水分。
这样制作的肉干味道谈不上多好，但好在能够长时间储存。
这也是没有办法之中的办法。
有些自持美食家的幸存者们对这样粗鄙的制作方式很是不屑。
但也没办法提出更好的建议。
每天晚上，陈野也会修炼《观血月呼吸法》，每天都能感受超凡之力的快速增长。
陈野试过，自己现在一口烟虽然不至于制造出数百米范围的烟气迷雾。
但至少也能制作一个直径七八米的烟气迷雾，这已经比之前强太多了。
如果再次遇到那恶魔序列的少年，自己几口烟就能阻断少年的感知，快速掌握主动。
烟气迷雾还有很多功能等待开发。
只要一直这么强大下去，烟气迷雾将是一个非常恐怖的能力。
2031年1月1日。
按照末日之前的习俗，今天应该是元旦。
陈野瞅了一眼倒计时，还剩下十个小时，末日皮卡就会升级结束。
到时候这个从自行车就开始升级的皮卡车就能成为奇物。
对于末日皮卡会成为什么样的奇物。
陈野还是抱着十二分的期待的。
此时褚澈褚队长正赤脚站在沙丘上，迎面吹来的风吹得褚队长衣服猎猎作响。
褚澈看着手里的简易地图，第一次陷入了深深的怀疑。
陈野推了推鼻梁上的墨镜，往四周看了看，只有无穷无尽的黄沙，再也没有其他的东西。
“褚队，你行不行啊？”
褚澈没好气的看了陈野一眼，懒得搭理他。
沙丘下面，两个脑袋的铁狮无所事事的坐在沙丘之上左右看，显得很憨。
这货皮糙肉厚，这点高温的沙子对于他来说并不是什么问题。
一头粉毛的少女坐在车顶的边缘，微风吹动她的粉色长发，脏兮兮的脸倒也显得有几分精致。
新加入的叮咚正盘腿坐在一块天幕之下打坐，安静的她显得和周围的环境很突兀。
今天露营的时间很早，下午三点刚过，褚澈褚队长就宣布扎营。
有的幸存者忙着腌制骆驼肉。
也有的正在忙着制作晚饭。
突然，陈野只觉得眼前的光线变得暗了起来，像是有一朵云来到了头顶。
这是……要下雨了？
陈野疑惑，却并没有感觉到空气的湿润。
一抬头，一双眼珠子瞬间暴突。
身上的气质陡然发生变化，变得危险而又警觉。
手已经抓住了腰间的柴刀，柳枝蔓延缠住手臂。
“这……尼玛…………”
陈野瞠目结舌，一时间无法用言语形容心中的震惊。
旁边的褚澈褚队长也是一副目瞪口呆的表情看着天上。
铁狮的第二颗脑袋似乎是被什么东西惊醒，和另一颗脑袋一样，抬头看着天。
粉毛少女微微张着嘴，一副不敢相信的表情。
至于正在打坐的叮咚，这女人也睁开了眼睛，抬头看着天，脸上的惊奇表情不比任何人少。
普通的幸存者们更是不堪， 不少人吓得双腿发颤。
还有人对着天上不停的磕头，像是在参拜降临人间的神只。
徐丽娜惊得手里的梳子都掉了。
周晓晓这段时间消瘦了不少，脸形从原本的鹅蛋脸变成了瓜子脸，那双本来就不小的眼睛就更大了，身上也多了几分清冷感。
而这个时候，这女人抬头看着天上。
震惊的表情让她那双眼睛就显得特别大。
“这是……什么？”
有人艰难的从嗓子眼儿挤出了几个字。
“鲸鱼，在天上……飞？”
说出这话的人，似乎也是不敢相信自己说了这么一句话。

第104章 编号9
如果不是亲眼所见，陈野绝对不会相信鲸鱼会在天上飞。
眼前所看到的一切，显然已经超出了陈野所知道的常识。
如果有人和陈野说，看到过鲸鱼在天山飞。
陈野会觉得这人是个疯子或者想骗自己钱。
从小到大，不管是学校里教的，还是书里看到的，鱼在水里是基本常识。
可眼前的这条……这头鲸鱼……像是天上的一片云一样，在沙丘之上投下巨大的阴影，将整个营地都覆盖也是绰绰有余。
连带着方圆一里的范围。
不，甚至更大的范围都在这头巨大的鲸鱼阴影之下。
在陈野抬起头的时候，正好看到这头巨大的鲸鱼从天上的云彩之中钻了出来，尾巴轻轻摆动，激起一阵阵云浪。
鲸鱼的双翅微微摆动，那庞大的身体就像是在水中一样自然舒展。
陈野有种感觉，感觉这鲸鱼本来就应该生活在天上一样。
巨大的鲸鱼摆脱了云彩之后，那庞大的身体微微有些下降，竟然……
竟然是朝着车队这边而来。
不知道什么时候，陈野双手掌心已经汗津津一片，嘴角的烟都有些咬不住。
血怨柴刀刀柄上的柳枝已经缠绕上了手臂。
鲸鱼还没有临近，陈野就已经感觉到了压力。
要是说这鲸鱼没问题，打死都不信。
褚澈褚队长双手握拳，眼睛像是粘在了那头巨大的鲸鱼身上，嘴里还念叨着一些什么。
“怎么可能……”
“它怎么出现了？”
“9，是9号，狗娘养的！”
陈野微微退后，将褚队长挡在身前。
陈野也不想这么没有义气，但这是可恶的自己主动选择的。
陈野曾经告诉自己无数次，要做个好人，要讲义气。
可每当危险降临的时候，总忍不住躲在别人身后，让别人先死。
他知道这不对，但总是控制不住自己的身体。
“吼~~~”
铁狮和狂狮两颗头颅齐齐怒瞪双目，眼神疯狂而挑衅，仿佛根本不在乎两人之间的巨大差距。
粉毛少女背后的长剑竟然自动出鞘，环绕周身震颤不已。
叮咚眼神平静，双手握拳看着天上那头直冲而来的鲸鱼。
至于普通的幸存者们，更是不堪。
巨大的鲸鱼越来越近，越来越近。
直到将所有人的瞳孔全都填满。
“不对，那鲸鱼的背上……有人！”
周围的幸存者惊叫出声。
其实不用他的提醒，陈野已经看到了，那鲸鱼的背上不仅仅有人，还有建筑物。
那是一栋栋的小房子，看起来密密麻麻，一层叠着一层。
这小小房子里甚至都探出了一颗颗脑袋。
有大人的，小孩儿的，老人的，女人的……
眼前的这一幕，就像是某个小区里来了一个奇怪的访客，所有人都出来看稀奇。
而这些奇怪的访客正是陈野这群人。
就连鲸鱼背部的边缘也站着一些人，这些人居高临下的看着陈野这群人。
那种眼神……让人说不出来的不舒服。
对于铁狮的怒吼和挑衅，不管是那头巨大的鲸鱼，又或者是鲸鱼背部的人，都没有太过于在意。
就在这时候，鲸鱼轻轻扇动翅膀，身体再次加速冲向高空之中进入白云之中。
直到所有人的眼前全都失去了那头巨大鲸鱼的身影。
硬地上的幸存者们这才大松一口气。
超过一半人的裤裆湿热腥臊。
还有人瘫软在地上站都站不起来。
也有人仍旧朝着巨大鲸鱼消失的地方叩拜，神态无比的虔诚。
褚澈褚队长的脸色仍旧很是难看，看到陈野站在自己身后，冷笑道：“你刚才是不是打算拿我当替死鬼来的？”
陈野尴尬的抓了抓脑袋狡辩道：“队长，你这可是误会我了！我可不是那样的人！”
不等褚澈冷哼出声，粉毛少女，铁狮以及叮咚已经来到了身边。
“队长，刚才那东西是……”
褚澈看了几人一眼，脸上的表情仍旧维持之前那副模样。
“空鲸，编号9。”
简单的几个字震得现场几人不知道说什么好。
“队长，你说……那是……奇物？”
褚澈点点头：“排名前十的奇物，第九名空鲸！”
“我的老天，我以为奇物只有咱们手里的武器，队长那收音机已经够让人惊讶了，没想到还有这么大的。”
粉毛少女赞叹道。
“活物也能成为奇物？”
陈野好奇的问道。
“谁说那鲸鱼是活的？”
褚队长淡然的回答。
“难道那东西不是活的？”
陈野又问。
褚澈再次淡然回答：“呵呵……谁说那鲸鱼不是活的？”
陈野：“队长，你这就没意思了，说活的是你，说死的也是你。”
陈野也没想到这巨大的鲸鱼竟然也是奇物的一种。
“排名前十的奇物，每一个都远非你们想象。”
“只要具备特殊的能力，有特殊的作用，都能被称之为奇物。”
“当然，你们也不用羡慕，排名越是靠前的奇物，付出的代价就越大！”
说出“代价”两个字的时候，褚澈的语气格外的加重，似乎还有些咬牙切齿的味道。
“队长，你是不是知道什么？怎么总是神神秘秘的？”
陈野看着褚澈的表情发出疑问。
褚澈没有回答陈野的问题，而是接着说道。
“奇物的排名并非一成不变，排名越是靠后的奇物，排名变动也就越加频繁。”
“因为总有新的奇物加入排名。”
褚澈似乎因为看到编号9的空鲸，话匣子就多了起来。
“队长，那奇物排名以什么为准？”
粉毛少女好奇的问道。
她的长剑也是奇物的一种，但排名却并不高。
“奇物排名以综合能力为准，有些奇物的攻击力并不强，但其排名却很高！”
比如你的偷听收音机。
陈野在心里想到。
“队长，那……奇物的排名到底是谁定的？”
一向不说话的叮咚也插嘴问了一句。
这个问题不单单是陈野心里疑惑，大家心里也都有疑惑。
比如陈野刚刚升级完成血怨柴刀的时候，就得到了柴刀的排名。
褚澈摇摇头：“我也不知道！”
“那刚才那些人？”
“和我们一样，也是迁徙的幸存者！只不过迁徙的工具不一样罢了，我们是用车，他们是用空鲸而已。”
“队长，难道天上也有诡异？”
这会问话的是狂狮的脑袋。
“天上，海里，地下，凡是你们能想得到的地方，都有诡异。”
“就算那些人有编号9的奇物，被诡异缠上也只有死路一条。”
空鲸的出现，给营地里造成了一定的骚乱。
但好在也仅仅只是骚乱。
而陈野的注意力也从惊鸿一瞥的空鲸身上转移开。
因为，他即将获得第二件奇物。

第105章 编号2899
经历过空鲸之后，营地里一时间兴起了讨论空鲸的热潮。
对于普通的幸存者来说，他们什么都不知道，只知道自己今天看到了难以置信的奇观。
甚至连那飞在天上的鲸鱼叫什么都不知道。
没有超凡者愿意对他们解释。
这还仅仅只是一个小小的车队，超凡者和普通人就已经形成了两极分化。
陈野对于这种情况只是冷眼旁观，只是再次看了一眼倒计时。
【05:12:43】
还有五个小时就要升级结束。
相比起之前的升级。
陈野明显对这一次升级更期待。
这辆从自行车开始一直到末日皮卡，再到现在的奇物。
除了陈野自己，没有人知道陈野在这辆车上倾注了多少心血。
这一路上，陈野不是没有想过要换车。
可是这一路走来大部分时候都是人迹罕至的地方，别说车子了，就连鬼都看不到一个。
为了避免被诡异察觉，褚澈带着众人是什么地方人少，就往什么地方走。
这辆车也算是陈野一点点攒的。
“陈先生，今天晚上的晚宴马上就开始了，您需不需要我帮您擦一下车？”
薛楠无比恭敬的对着陈野微微一躬身。
今天是元旦，从2030年进入2031年。
阿宝叔今天做了一个决定，打算在车队举办一个元旦晚会。
这个晚会会给每个幸存者提供一定量的骆驼肉。
从知道这个消息开始，每个幸存者都已经在期待晚上的来临。
这些天车队里最不缺的就是这些骆驼肉。
饶是被阿宝叔让人再杀了好几头骆驼，车队里剩下的骆驼仍旧还有很多。
从得到骆驼开始算起，车队并没有给这些骆驼提供饮用水和食物。
现在的饮用水车队自己都不够，根本不可能拿来给骆驼喝。
可就如此，陈野也没有发现这些骆驼有因为食物和水死亡的情况出现，顶多就是精神萎靡。
经过叮咚的解释，陈野才了解到，骆驼可以在没有水和食物的极端环境下，存活十五到三十天。
有些特别的个例甚至能够极限存活两个月。
这些明显区别于普通骆驼的特殊物种，显然能够存活更久。
听得陈野一阵咂舌。
果然人类才是这个星球上最脆弱的生物。
晚上的晚宴自然是精彩的。
虽然每个人能够分到的食物有限，仍旧激起了幸存者们极大的热情。
就算晚上的低温让每个人的口鼻之间喷出了白雾，可大家的热情却也没有被打消。
让陈野意外的是车队里不少人都有些小才艺。
比如徐丽娜竟然能够跳得一手婀娜风骚的舞蹈。
就算是没有伴乐，这女人仍旧妖娆得一匹。
徐丽娜也为了今天晚上的聚餐好好准备了一番，身上的衣服显然是经过好好整理的。
这女人似乎是为了吸引陈野的注意，刻意将自己最曲线的一面展现在陈野面前。
这样一来也看的周围的男幸存者们狂吞口水，一双双眼珠子恨不得长在徐丽娜的身上。
但徐丽娜对于这些人并不假以辞色，只是定定的看着陈野。
陈野反倒是没什么想法。
他很清楚徐丽娜为什么接近自己。
这样的情况不论是在末日之前，又或者是在末日之后，手上有资源的人，都会收到一定的关注。
不分男女。
就连叮咚这个相貌平平的女人，这几天也被一些大胆的男性幸存者不停的献殷勤。
直到叮咚不耐烦了，狠狠揍了一个小白脸一顿，这才让这种闹剧停了下来。
当然，没有人敢打徐丽娜的主意。
车队之中有一个谣传，传说徐丽娜是陈野的女人，单单只是这一句话，就已经让很多心思不轨的男人打消了觊觎。
至于为什么陈野的女人不在那辆皮卡车上，而在校车上。
很多人怀疑，猜测。
但没人敢问。
陈野也确实被这女人的舞蹈惊艳了。
陈野不知道的是，徐丽娜的原生家庭并不可能让她练习舞蹈。
这都是后来成年之后，徐丽娜能够自己赚钱了，专门找专业老师学的。
为此，徐丽娜吃了不少苦。
当年的那位舞蹈专业的老师曾经说过，如果徐丽娜愿意，甚至能够成为专业的舞蹈演员。
要知道，那时候的徐丽娜已经成年，身体骨骼都已经定型，能得到这种评价已经十分难得。
现在看到陈野的目光，徐丽娜十分庆幸当年自己学习舞蹈的决定。
徐丽娜把自己伪装成猎物出现在陈野面前。
而事实上，陈野才是徐丽娜的猎物。徐丽娜才是那个拿着猎枪的猎人。
周晓晓的歌声也让现场的幸存者们齐齐一震。
新加入的幸存者们知道这是大明星周岚的妹妹，顿时看向她的眼神就不一样了。
不过在得知这周晓晓得罪了陈野。
不少人心里刚升起的小火苗顿时被浇灭。
幸存者们暗自里嘀咕，怎么车队里最好看的姑娘，全都和陈野有关系？
当然，这种想法只是想想而已。
接下来的表演也有精彩的，但大多数也就是凑热闹而已。
陈野对于这些表演没什么兴趣，只关注着倒计时。
还有两个小时。
晚宴结束。
陈野独自一人回到帐篷里。
皮卡车已经被薛楠打扫得很干净。
车外面的浮灰，以及驾驶舱的灰尘，全都被这小子一点点清理干净。
连帐篷都是薛楠帮忙搭的。
陈野甩手丢出一块骆驼肉干，薛楠感激涕零的收好就离开了。
倒计时还剩下一个小时。
陈野坐在帐篷的门帘处，将门帘卷起，让血色的月光照射进来，抬眼正好能看见天上的那轮血月。
这么长时间的末日，大家也都适应了晚上的这轮末日。
陈野开始修炼《观血月呼吸法》。
一缕缕血月的红光披散在陈野身周，随着陈野的呼吸共振。
不知道过了多久。
陈野猛的睁开眼睛。
眼神里闪过一丝欣喜，看向身边的皮卡。
此时的皮卡从外表上看并没有什么特别的。
还是那辆破破烂烂的皮卡车。
而车斗里的那副白色骨架已经消失不见了。
车头部分则有一个黑色的前杠直接延伸至车底。
车斗的前杠也就是牛栏杠，也有叫做防撞杠的。
这种改装也是陈野没有想到的。
之前确定升级方案的时候，陈野已经十分困倦，因此就忽视了具体的方案。
这种牛栏杠一般是改装越野车上喜欢加装。
发生车祸的时候，这种牛栏杠的危险性也是最大的，也被车友圈称之为最不友好的改装。
而现在是末日，末日皮卡加装了这种牛栏杠对于以后行车安全有了质的提升。
日后如果是遇到拦路的诡异，陈野甚至可以毫无顾虑的直接撞上去。
想必系统出品的奇物绝对不会让人失望。
整辆车的车身也得到了一部分的抬高，显得更加霸气。
比起褚澈和粉毛少女的改装皮卡还要高一些。
看起来还是那辆破破烂烂的车，但这辆车的内里已经发生了本质的变化。
陈野连忙在系统之中开始查看升级之后的车辆信息。
【奇物名称：末日皮卡，编号：2899】
看到末日皮卡的名称的时候，陈野也没想到这个只是用来调侃的名字，竟然成了这辆车的奇物名称。
而且还是排名三千以内。
不算褚澈褚队长的那台偷听收音机。
陈野的这台末日皮卡就是车队里的NO1。
这个排名已经比孙茜茜的那把剑排名要高了。
接下来是陈野最关心的特性能力。
【能力一：对车辆的整体坚固有一定的提升，对车辆的整体性能有一定的提升，对车辆的撞击能力有一定的提升，提升车辆的燃油经济性！提升车辆的……】
这一长串的“提升”二字看的陈野嘴角上翘。
按照正常的机械原理，一辆车的地盘和大梁显然是非常重要的。
但如果是只是因为改装了车辆的地盘和大梁就能提升燃油经济性等其他性能，这就有点儿扯了。
但此时的末日皮卡已经不能算是一件纯机械载具。
这已经是奇物了。
奇物，不能用正常的物理学和机械学解释。
【能力二：撞击，这辆车最不惧的就是冲撞，如果遇到危险，请踩紧油门，直接撞过去。】
和自己想的差不多，看来那牛栏杠也不是白装的。
【能力三：阴影拖拽，能从车底延伸一条阴影锁链，可捆绑目标生物，将其拖入车底粉碎分解成为燃料。】
最后这个能力让陈野很是惊喜。
这个能力能够提供战斗力的同时，还能缓解车辆的燃料问题，缓解了车辆燃料问题，就是提升了生存能力。
这个问题一直都困扰陈野，没想到这一次竟然能够解决。
就算是不能完全解决，只要能缓解一部分燃料的紧张，也能让陈野的生存能力和迁徙能力得到长足的提升。
要知道，这辆车还有电力动力系统。
有了这个能力，这件奇物的价值瞬间能够配得上他的排名。
【代价：①每个月必须向车辆献祭一条鲜活生命，最好是人类。】
【禁忌：①不可在车内喝水或者饮食，如果一旦被发现，则有被车辆吞掉的危险。】
【②：在车中不可有血腥味，不可受伤，否则有被车辆吞掉的危险。】
【③：一旦战斗过于强烈，车辆则有可能发生叛逃的危险。】
看到这个代价和禁忌，陈野微微皱了皱眉。
没想到这辆车的代价如此大。
这辆车的升级方向竟然如此变态。
不能在车里喝水或者饮食就算了，如果受伤的话，在末日之中是无可避免的。
战斗受伤之后，最需要的是逃走，结果车辆反而成了最危险的存在。
难道这次的升级成了反向升级不成。
直到陈野看到了备注。
【备注：如果你是陈野，你可以忽视一切代价和禁忌，这辆末日皮卡你可以随便开。】
【甚至你可以完全掌控这辆车！】

第106章 激发特性
从二八大扛开始，这辆车跟着陈野从江城逃出来，一直到现在四轮皮卡。
在这个期间，陈野无数次想要换掉这辆车，换一辆更好的。
奈何这里是末日，褚澈褚队长选择的路径别说车了，大部分连鬼都看不到几个。
后来遇到那场大型的车祸现场，陈野一度看中了那台牛头标的越野。
奈何时间不够，运输困难过大等原因。
最后也只能拆一些简单的零件逃走。
一直到现在，米日皮卡成为奇物，陈野才打消了换车的想法。
每个奇物都要付出代价。
比如褚澈褚队长的偷听收音机，这货就染上了偷听的坏习惯，导致陈野每次升级或者修炼的时候，能不说话就不说话。
这个习惯不单单陈野有，就连粉毛少女，铁狮和叮咚也都养成了这个习惯。
还有，这货对女人也没兴趣。
车队里那么多好看的女人，都想要拿下褚澈，奈何褚队长看这些美人如同看红粉骷髅。
昨天的时候，一个刚从驼队加入进来的女人，不了解褚队长的习惯，直接趁着没人的时候钻进了褚队长的帐篷。
下场就是被褚队长狠狠训斥了一番。
那女人红着眼睛抱着衣服从帐篷里出来了。
这画面当时陈野也看到了。
只觉得褚队长未免也太不懂怜香惜玉了。
甚至车队里隐隐传出褚队长不喜欢女人的谣言。
当然，这个谣言绝对不是陈野传的。
陈野很确定褚队长不近女色，肯定也是因为偷听收音机的代价。
血怨柴刀的排名在五千以内，每天都需要用鲜血喂养，每天晚上，陈野都会用小刀割破手指，用鲜血喂养。
至于末日皮卡升级完成之前，陈野已经做出了付出代价的准备。
没想到这辆末日皮卡竟然不需要付出代价，只因为自己是陈野。
一时间，之前因为这辆车付出的那些辛苦全都烟消云散。
这代表的不仅仅只是不需要免除代价而已。
要知道，陈野的升级系统还能升级，编号排名2899只是一个开始而已。
只要有足够的杀戮点，并不是不可能将末日皮卡的排名提升到前十，和那空鲸一比高下。
一个排名前十的奇物，且不用付出代价，这其中的价值无可估量。
陈野还看到了最后的一行点评。
【点评：这辆从两轮进化到现在的奇物，灌入了陈野无数心血，这辆车已经将陈野看做是父亲一样的存在。】
【激发特性：陈野驾驶这辆末日皮卡，会激发驾驶专精的技能，那些电影里的驾驶特技，对陈野来说并不难以实现。该特性具有唯一指定人特权】
还有激发特性，这一点褚澈也从来没有说过。
陈野心中狂喜。
简单来说，这辆车在自己手里可能是神器，在别人手里大概也就只是一个一般的奇物怕了。
迫不及待的钻进驾驶舱。
车子还是那个车子，没有门，没有挡风玻璃，车内的一切都十分的简陋。
但是当陈野坐在驾驶座上的时候，能够明显感觉到不一样的感觉。
陈野感觉到这辆车似乎活了过来，方向盘在自己的手中，有种如臂使指的感觉。
之前那种松松垮垮，苟延残喘的感觉已经消失不见。
随之而来的是机械带来的踏实感，
在这一瞬间，陈野甚至都觉得那些电视里关于车辆的特技镜头都不过如此。
陈野摩挲着方向盘，只觉得身体的每个细胞都在对这辆车产生熟悉感。
这种感觉比之前得到血怨柴刀的时候强烈太多。
这难道就是高排名奇物的副作用。
感觉到方向盘的背面似乎是有些凹凸不平。
如果不是对车辆很熟悉，绝对不可能发现这一点变化。
陈野废了好大的力气才看清楚方向盘背面的一行小字写的是什么。
“感谢你把我带到这个世界，我的父亲！”
一股肉麻的感觉袭上心头。
我擦！
这是……末日皮卡的心声不成？
嘶……有点狗血啊。
十分钟之后，陈野这才平复了激动的心情。
接下来的任务是继续升级。
车子的前挡风玻璃还是被自己用绳子捆绑的，从之前那小轿车上拆下来的车门，以及后视镜也没有撞上。
由于这些东西已经有现成的材料，系统需要做的，只是将这些东西根据末日皮卡的尺寸进行匹配。
这样一来就简单多了。
消耗了五百杀戮点，需要五个小时就能升级完成。
杀戮点还剩下四千多点。
看着车辆上的沙漏倒计时，陈野摩挲着下巴陷入了沉思。
目前提升实力方面，每天练习《观血月呼吸法》就好，至少目前是够了。
按照修炼呼吸法的速度，估计要不了多久就能晋升序列2。
接下来可以对车辆进行一些细微的改造升级。
在没有得到大量的杀戮点之前，不管是自己的实力，还是车子，都不会有大升级。
最好是褚队长能够尽快找到水源。
就在这时候，陈野看到一个鬼鬼祟祟的身影在褚澈褚队长的帐篷前一闪而过。
看身形应该就是褚澈褚队长。
大晚上的，褚队长如此鬼鬼祟祟到底又做什么。
整个车队，这小子的秘密是最多的。
要不跟上去瞅瞅。
……
晚上的元旦晚会也算是给车队注入了一些新鲜的空气，让车队至少没那么死气沉沉。
虽然表演的节目一般般，但大家都很热情。
待元旦晚会结束，褚澈却一直躺在床上辗转反侧睡不着。
一直等到外面没了声音，周围全都是均匀的呼吸声的时候。
褚澈这才悄悄的从床上坐起来。
最先检查的是摆在旁边的偷听收音机，确定收音机关闭之后。
褚队长这才稍稍松了一口气，蹑手蹑脚的钻出了帐篷。
借着血月的月光，褚澈褚队长踮着脚往帐篷的背面而去。
夜晚的沙漠气温骤降，褚队长却并不觉得冷，反而心里不断地冒出羞耻感。
看了看四周，褚队长察觉到周围没有人的时候，这才偷偷摸摸的从怀中掏出那枚金属打火机。
正是那枚恋爱脑打火机。
“咳咳……”
褚队长清了清嗓子，调整了情绪，这才用十分温柔，十分肉麻的声音对手里的打火机说道：
“小乖乖，我爱你！”
这声音刚从嘴里说出来，饶是褚队长也被麻的一个哆嗦。
前两天刚拿到打火机的时候，褚队长对于这个代价并不以为然。
因此，那两天也只是当做任务完成罢了。
很快就遭到了反噬，他能明显感觉到打火机的不满情绪，似乎是在质问褚队长是不是真心爱它。
直到今天，褚队长想用打火机能力的时候，打火机只冒出了一个小火苗。
这才让褚队长意识到问题的重要性、
之所以不在帐篷里做这件事。
那是因为帐篷里的那件偷听收音机。
偷听收音机可不单单偷听别人的小秘密，就连他这个主人的秘密，偷听收音机也是会偷听的。
而且还会在大庭广众之下播放出来。
褚队长不想社死第二次。
用饱满的情绪说出了这句话，褚队长能够明显感觉到打火机颤动了一下，似乎有些愉悦。
褚队长脸上的表情要多尴尬就多尴尬。
有了效果，褚队长决定拿出自己的毕生所学，只要能哄好这个小祖宗，让他做什么都愿意。
“宝贝，我真的爱你，没有你不行，没有你的每一天，我感觉就像是度日如年。”
打火机更加愉悦了，冰冷的金属机身似乎在回应褚澈。
“宝贝，我们会永远在一起，这辈子，你只属于我，我只属于你，我们要永远永远在一起！~”
打火机的情绪更加饱满，就连冰冷的机身也散发着兴奋的红光。
身为打火机的主人，褚澈能感觉到自己现在如果遇到诡异，单单是凭借打火机的能力，都能烧死一般的诡异。
可就在这个时候，一个无比可恶的声音突然在身后响起。
“咳咳……褚队，没想到啊，你竟然还有这嗜好！”
褚队长浑身一僵，整个身子都有些发硬。
还没完，另外一个有些清脆的声音以同样可恶的音调接着说道：“咦……褚队，没想到你这么变态！”

第107章 冷酷无情
如果有来生，褚澈只想弄死陈野这个鳖孙。
明明之前小心小心再小心，专门找了一个没人的地方做这件尴尬的事情。
结果还是被这鳖孙抓了个正着。
不仅仅他看到了，就连粉毛少女也看到了。
褚澈只觉得全身全身僵硬，当他慢慢转身，看到的是一张戏谑的表情，以及一张看怪蜀黍的表情。
不是陈野和粉毛少女还能是谁。
……
回到自己的帐篷里休息的时候。
陈野发现帐篷里的温度似乎比昨天还要更低一些。
就算是他这样的超凡者，也感觉有些吃不消。
好在这些天修炼《观血月呼吸法》，让他整个人的实力得到了不小的提升，连带着御寒的能力也强了许多。
只是那些幸存者，怕是有人扛不过今晚了。
回到帐篷的时候，陈野看到校车旁边有一个打坐的身影。
正是叮咚。
这女人的身形随着呼吸一张一弛，抠鼻之间有一团白气恍若游龙。
这女人也是一个拼命三郎，和粉毛少女的拼命练剑不一样。
叮咚打坐就代表着修炼。
这女人有时候能够在沙漠之中一坐就是一整晚。
听她说是在修炼一种冥想的法子。
也不知道和自己的呼吸法是不是一个路子的。
陈野将嘴边的烟掐灭，从明天开始决定少抽一些烟。
他的烟储备也没多少了。
褚澈和铁狮那里倒是还有一些，只是想要从褚队长的手里换烟。
经过今天晚上的事情，怕是没那么容易，肯定会被黑心的队长宰一顿。
到时候也只能找铁狮换一些好了。
反正他们人多，食物多少都不够吃。
自己只有一个人，食物相对还是多一些的。
第二天早上和往日里的每个早晨并没有什么不同。
清晨的太阳开始驱散昨夜的超低温。
沙丘上的一层白霜正在以超快的速度消失。
车子的修复升级已经完成。
之前被沙尘暴吹爆的前挡风玻璃现在看起来像是原装的一样。
两个车门以及车后视镜改装的严丝合缝，除了车门的车漆和原车的车身不符以外，其他的看不出来是后装的。
不过在沙漠之中，只要能开，外观什么的，根本就不用在乎。
趁着早上的这点儿时间，陈野还把那个小电风扇找了出来，用绳子固定在操作台上。
现在每天太阳能充的电，足够小电风扇使用自由。
本来陈野是能够将小电风扇集成到车里的。
但奈何需要多出五十点杀戮值。
为了节约这五十点杀戮值，陈野也就没有将小电风扇集成在车内。
反正怎么都是用，一切讲究实用性，杜绝一切浪费。
在未来一段时间，得不到杀戮点的补充，还是要谨慎使用杀戮值。
当营地里还在做早饭的时候。
有幸存者发现有两个人没有从帐篷里出来。
阿宝叔赶到的时候，这两人已经冻死在了昨晚。
阿宝叔只是摆摆手，让人在沙丘上挖了个坑埋了。
这一切十分随意。
就连和这两人相熟的朋友也都表现得没那么悲伤。
在末日之中，死亡才是永远的主旋律。
吃完饭启程。
薛楠这小子在陈野吃饭的时候，过来已经帮陈野将帐篷和一切其他的东西收拾好放到了车上。
陈野丢了一块骆驼肉就没有再搭理这货。
薛楠现在是车队里有名的丑男。
之前那些因为他的外形接近他的人，现在恨不得离他远远的。
而在薛楠的眼中，车队里只有陈野一个人是个好人。
就算陈野冷漠他忽视他，甚至有时候看他的眼神就像是在看死人，看一件物件。
但是薛楠仍旧感激陈野。
因为，陈野对他的态度从来没有发生过变化。
之前薛楠没有毁容的时候，陈野就是那么冷漠，忽视，无情。
看他的眼神从最开始就像是在看死人。
现在也一样，没变过。
甚至，陈野都没有区别对待过他。
因为，陈野看所有的普通幸存者，也像是在看死人，眼神都是那么一视同仁的漠视，冷漠，无情。
薛楠从陈野的眼中，没有看到区别对待。
其实，在陈野看来，所有幸存者，都有死的那一天，只是早活一天，或者晚活一天罢了。
全新的末日皮卡启动。
还是那辆外观看起来破破烂烂的皮卡车。
但内里已经发生了很大的变化。
已经获得了新生。
这一次陈野感觉到了和之前松松垮垮的车子明显不同。
就算是在沙漠之中行进，车辆的那种无力感也明显减轻了不少，车辆的动力响应也比之前迅速了许多。
车后斗里装了那么多的物资。
以前车辆启动得时候，车子总是会慢腾腾的左右摇晃两下。
而现在，在陈野启动的时候，车辆很快就给了反馈。
坐在车里，陈野甚至能够明显感觉到路面的情况。
这种感觉也只有开了几十年的老司机才有的直觉，但陈野就是能够清晰的感应到。
甚至能感觉到车体的大小，每个转弯，每个直行，都能感受到车体在空间之中占据了多少体积。
老司机称之为车感。
这应该就是那激发的特性发挥了作用。
陈野一踩油门，皮卡加速冲到校车旁边。
坐在车里的铁狮疑惑的看了看校车旁边的皮卡。
“这车……怎么好像长高了！”
“不对，确实是长高了。”
以前陈野的车想要追上褚澈和粉毛少女的皮卡，并不是那么容易。
而现在，只是一脚油门的事儿。
两边的车窗已经被打开到最大，鼻梁上架着一副墨镜。
一口将最后一点儿矿泉水喝干，将空瓶子盖好丢进后座。
再次加速，超过校车来到褚澈的车边。
“队长，水源找到没有？”
陈野把车子和褚澈的车并排开，冲一旁车里的褚澈大声问道。
褚澈此时正在看那张简单的地图，不时还把身子探出窗户四处打量。
“你别吵我，我就能快点儿找到！”
褚澈没好气的回了陈野一句。
陈野撇撇嘴，放慢车速，让褚澈的车子开在最前面。
万一要是遇到流沙什么的。
绝对会是褚队长先死。
接下来的情况并不是很理想。
褚澈几乎每天都在研究那张十分简陋的地图。
不时会从车里下来，蹲在地上品尝沙子。
每次大家的眼神都从期盼到失望，再到麻木。
开始看到沙漠的新奇，到现在看到沙漠就觉得烦躁，压抑。
但没办法，车队已经被困在沙漠之中许久，到现在还是没有离开的迹象。
已经开始有幸存者掉队了。
普通幸存者的食物和水源都是有限的。
特别是饮用水，这东西现在比黄金都珍贵。
陈野的水也在急速消耗。
就算陈野已经十分克制了，可仍旧挡不住消耗的速度。
没办法，沙漠的高温实在太恐怖。
“先生，陈先生，求求你，求求你给我一点儿水吧，我已经快不行了！”
终于，有人撑不住了，双膝一软跪在陈野面前哀求给他一瓶水。
男人声音沙哑，不停的冲陈野磕头，额头磕在滚烫的沙面，沾了一些沙砾，让男人显得更加可怜。
可能是因为极度缺水的原因，这人磕头的动作也很慢。
仿佛下一秒就会倒在沙漠之中。
这些天总有人向超凡者们求水。
褚澈，铁狮，粉毛少女和叮咚四人多少也给出了一些水。
唯独陈野，一滴水都没有给出去过。
于是有人就打算找到陈野这边碰碰运气。
陈野面无表情的走开。
他还有些水，但是那些水也不是无限的，给了别人，他就没有了。
只要陈野敢给，下一秒周围就会汇聚无数求水的人。
甚至有人还敢上陈野的车上去抢。
拿自己的生命机会送给别人。
想都别想！
就在陈野走出去两步，那求水的人身子一歪，直接倒在沙地上，眼看出气多，进气少。
其他幸存者看到如此冷酷无情的陈野，眼神之中的希望也暗淡了下来，甚至有些人眼神之中暗藏仇恨。
陈野想的没错，只要陈野开了头。
他们马上就会到陈野的面前去跪着哀求，就算他们不少人还没有到完全山穷水尽的地步。
“陈……陈野。”
这一次，站在陈野面前的是徐丽娜。
这女人现在就像是一朵即将枯萎的花，嘴唇干裂，头发干枯。
饶是如此，这女人仍旧还保存着一些难以抵抗的魅力，那楚楚可怜的模样，让人更加恋爱。
女人虽然在校车上，但老李对水资源的掌控，比阿宝叔更加变态。
只要渴不死，就不可能得到水。
“陈野，能不能……给我一些水？”
徐丽娜艰难地从干涸的嗓子眼儿里挤出了这句话，眼神里全是期待。
陈野之前不给那人水，是能够理解的，毕竟那人陈野也不认识。
我可是徐丽娜，我们就算什么都没有。
但你也应该感受到了我的情义。
给一些水不过分吧。
只要一些就好！
一定能行的。
我毕竟是徐丽娜，在陈野的眼里，我应该是不一样的。
因此，就算是徐丽娜看到陈野拒绝了别人，还是上来想要讨要一些水。
并且坚信自己会得到陈野的水。
“不行！”
陈野毫不犹豫的拒绝了徐丽娜可怜兮兮的哀求。

第108章 疯了吧，对陈野出手？
“野子，你真够狠的！徐丽娜对你有意思，你该不会不知道吧？”
粉毛少女揶揄道。
陈野撇撇嘴：“当我傻啊，对我好？不过就是看中了我的资源而已！我还没有自恋到以为是个女人就喜欢我的地步。”
对于这一点，陈野还是非常清醒的。
之前的周岚似乎是对自己释放了一些善意，不过也是看在自己觉醒了序列超凡原因。
恋爱什么的，哪有生命重要！
“你这人，难怪你没有女朋友！”
粉毛少女有些生气。
“恋爱？狗都不谈！”
粉毛少女被陈野的这句话噎的脸色微微有些涨红，伸手抓向腰间的剑柄。
虽然不知道为什么，但粉毛少女就很讨厌陈野这副嘴脸。
陈野看粉毛少女似乎是要发飙的迹象，连忙离开。
现在的他，真要和粉毛少女打起来，真不一定是她的对手。
至于徐丽娜……
这女人绝望的看着陈野离开的背影，第一次尝到了失败的味道。
要说心酸，倒也没有。
陈野说的没错，她也不至于就爱上了陈野，只不过是想要陈野的资源罢了。
大家不过是各取所需。
只是徐丽娜从陈野的身上尝试到了挫败感。
以前的徐丽娜，可从未尝过败绩。
“丽娜姐，我还有水，给你喝！”
一个透明的矿泉水瓶子递到了徐丽娜的身前。
瓶子里只有底部浅浅一层透明的水，怕是还不够一口。
递出瓶子的是大学生小傅。
徐丽娜被拒绝的过程，小傅看的清清楚楚。
这一口水是他今天剩下的份额，本来打算实在是受不了的时候再喝。
看到徐丽娜那失望的眼神，小傅这才把水拿了过来。
徐丽娜看到瓶子里的水，眼神就被黏住了。
一把夺了过来，也不管小傅此时是个什么情况，拧开瓶盖子就往嘴里倒。
清澈的水流进口腔，让徐丽娜整个人从身体到灵魂都舒爽了起来。
只有小傅吞了吞口水，眼巴巴的看着那点儿水被别人喝进嘴里。
直到瓶子里最后的一滴水流进徐丽娜的嘴里。
徐丽娜这才把瓶子还给小傅。
“小傅，谢谢你，你是个好人！”
小傅接过瓶子，脸上洋溢着笑容。
“小傅，你不是说把水留给我的吗？”
旁边一个女人脸上露出怨毒的目光。
这女人年纪和小傅差不多，也是一名大学生，之前是驼队里的“奴隶”，名字叫做李娟。
车队管控饮用水，大家的水都不够喝。
李娟就盯上了善良的小傅。
小傅每次都把自己的水挤出一部分让给李娟。
结果这一次小傅把水给了徐丽娜。
李娟发现的时候，水已经被徐丽娜喝完了。
小傅被李娟盯得不知道说什么好，脸色微微涨红。
徐丽娜瞟了一眼李娟，直接迈着大长腿离开。
“小傅，我没想到你竟然是这样的人，你……你太让我失望了！”
“你……”
李娟转身就走，毫不留恋。
但此时的李娟早就把今天的份额喝完了，只有明天早上才能得到份额。
李娟眼珠子一转，看到了不远处的那个孤独背影。
“薛楠，你是薛楠？”
“薛楠，你好，我是你的粉丝，你以前直播的时候，我还给过你打赏！”
如果是以前在驼队，李娟根本不可能靠近薛楠。
甚至到现在为止，李娟都有些瞧不起这个昔日的千万粉丝大网红。
毕竟大家当年是一个驼队的，驼队里的事情，大家都知道。
她知道薛楠有半瓶矿泉水。
足足半瓶。
这时候的薛楠已经被车队孤立，如果自己靠近他，会不会得到一些水？
这半瓶水是陈野上次给薛楠的。
被薛楠一直藏着舍不得喝掉。
每次口渴到极致的时候，才舍得拿出来湿润一下口腔。
“滚！”
不等李娟把剩下的话说出来，薛楠用一双阴鹜的眸子盯着李娟，眼神之中藏着危险，吓得李娟屁滚尿流的离开。
现在的薛楠，已经和以前的那个千万粉丝大网红发生了根本性的改变。
车队里缺水的情况时刻在发生。
就算是几名序列超凡，也不敢随便浪费水资源。
车队开始减员。
有些幸存者，因为缺水无法跟上车队，晕倒在沙漠之中。
对于同伴的晕倒，周围的幸存者们眼神麻木。
短短几天时间，就有超过十人因为缺水掉队。
也有骆驼因为长时间没有进食，开始发生各种各样的问题。
有的干脆罢工，趴在沙窝子里不愿意往前再走一步。
还有的直接倒地不起。
对于这种情况，阿宝叔也没有更好的办法。
只能努力的制作更多的肉干储存。
陈野看着剩下不多的矿泉水，也开始有些焦虑。
难道真的就要渴死在这沙漠之中？
褚澈褚队长那边还是没有水源的消息。
……
“老大，我们也没水了！”
老二摇晃着空掉的瓶子，抿了抿干燥的嘴唇，眼神之中闪现一丝凶狠。
老大看了一眼陈野的方向，脸上的表情也没有之前那般凶戾，更多的是一种愁苦。
“老四，你还有水没有？”
一个干瘦的青年瑟缩着说道：“大哥，二哥，俺，俺也没水了，最后一点上午就喝完了。”
“狗日的超凡者，他们有那么多水，怎么不分一点儿给我们？”
老二死死的盯着几辆车子。
这三人正是之前从鹿城逃出来的，老三之前被陈野打死，而老大，老二和老四还活着。
几人的水也彻底的没了。
“老大，我实在是太渴了，要不我们去抢了那几个超凡者？”
老二和无脑的老三最像，之前两人关系也是最好。
老大老奸巨猾，老二无脑凶狠，老三嚣张跋扈，老四胆小而好色。
提出抢劫的正是老二。
老四听闻，脸色大变：“二哥，你疯了，他们可是序列超凡，我们就算全都加在一起，也不是他们的对手！”
老大脸色也阴沉了下来：“老二，你想死别拉上我。”
老二脸色也不是多好看，看了周围一圈这才说道：“老大，但凡有一点儿办法，我也不至于想到这个法子。”
“我知道这个法子很蠢，但是这不是没办法吗？”
“其他幸存者也都没水了，我们就算是去抢，怕是也抢不到什么东西，况且还会引起阿宝那个老不死的注意。”
“与其渴死，不如干把大的。”
“二哥！你……”
老四肝儿都有点儿发颤。
老大却是陷入了沉思：“老二，你想对谁动手？”
“老大，我想对陈野动手！”
“你疯了，你难道忘了老三是怎么死的？”
老大听到老二竟然想要对陈野出手，脸都绿了。
老三的死，给他造成了极大的心理阴影。
没想到老二竟然找死，还想对陈野出手。
他简直是疯了。

第109章 阴影拖拽
老四在听到这话的时候，也觉得老二疯了。
他胆子本来就小，听到老二的话，只想转身就跑。
“二哥，咱们……还是……”
“至少现在只是水少了点，阿宝叔他们不会让我们渴死的，我明天早上去帮阿宝叔擦车，去给曲姨帮忙，多少能换点儿水来。”
“还有，我们也可以帮忙做骆驼肉干……”
在车队里，只要不是特别懒，阿宝叔还是能够提供很多工作给大家的。
虽然已经决定放弃一部分人。
但如果所有幸存者全都死了，对于车队来说并不是一件好事。
因此，不管是褚澈，还是粉毛少女，亦或者是铁狮和叮咚。
都会给这些人一些酬劳，以维持他们的基本生存。
就算是陈野，也是遵守这个规则的。
如果有一技之长，在车队里甚至会过得不错。
不如一直帮忙做饭的曲姓妇女，还有几个会修车的青年。
他们的生活比其他的幸存者都要稍微好过一些。
“狗屁，老子忙前忙后那么久，就为了那点儿东西，打发叫花子呢。”
“老大，老四，你们别怕，我已经打听清楚了。”
“那陈野每天晚上都睡在帐篷里，他的水就在驾驶舱的后座，只要我们小心一些，肯定能够搞到一些。”
“我们这次不和他正面冲突。”
“就算是被发现，就说我们在散步。”
“褚澈那边就不说了，他们三个人，阿宝那老不死的精得跟猴儿一样，还有个助理小王，我们根本找不到下手的机会。”
“那粉头发的丫头也不好惹，她们也有两个人。”
“铁狮和叮咚他们那边就更不用想了，一车子人，我们还没靠近，他们怕是就发现。”
“相比起其他几个人，陈野是最好下手的。”
“他就算再厉害，也只是一个人，难道还能成天不睡觉盯着？”
“再说了，我没打算和他正面冲突，我脑子没坏。”
“老大，老四，你们敢不敢？”
老大被老二这么一说，开始有些犹豫。
至于老四则眼神惊恐，显然不敢。
老二怒了：“老四，你这个孬种，不敢去就给老子待着，到时候老子弄到水，你一口都别喝。”
“二哥，大哥，那陈野不好对付，你们别啊！别去啊！”
老四想要阻止。
老二一脚把他踢开，和老大趁着夜色往皮卡的方向缓慢挪动。
老四只能焦急的站在原地。
老二和老大两人挪到车前，仔细观察了一番，发现陈野果然不在车里。
旁边的帐篷里似乎是有人的呼吸声。
两人心中大定。
两人分工明确，老大负责放哨，老二负责动手。
放哨也就是盯着陈野的帐篷，以防他突然醒来。
老二慢慢的靠近末日皮卡。
可是在两人的视线盲区，一条黑暗的阴影从车底缓慢延伸出来，就像是一条章鱼的触手。
老二仔细看了看，发现车门已经锁了，伸手从裤子的口袋里找到一根铁丝。
老二以前在江湖上混，偷鸡摸狗的事情没少干。
开个车门对于他来说并不难。
老二感觉到腰间似乎是缠上了什么东西，伸手一摸，冰冰凉凉。
不等老二反应过来，就感觉到整个人都失了重心倒在地上。
“啊……~老大，救……”
最后一个字还没有说出口，整个人就被拖入了车底。
然后就是一阵肌肉骨骼被粉碎的声音，连老二最后的几个字都被淹没在这些恐怖的声音之中。
这个正是末日皮卡的第三个能力：阴影拖拽。
于此同时，末日皮卡的油表正在缓慢地转动。
之前褚澈给了三十升油，经过这些天的消耗，早就见底了。
如果不是还有电动系统撑着，车子怕是早就趴窝了。
而此时，油表已经转到了最上边，显示油箱已经被灌满。
这辆车的油箱容量是六十升。
这个油箱还是之前在大车祸现场找到的那两个油箱，让系统改的。
当时为了省杀戮点，陈野也是无所不用其极。
对于一个长途奔袭的越野车来说，这样的油箱容量显然有些小。
阴影拖拽能把目标生物粉碎分解成为燃料。
这项能力第一次出现在人间。
老大青眼看着老二被拖入车底，吓得瞠目结舌，连滚带爬的跑了回去。
至于为什么没有吓得尖叫。
因为老大已经被吓破了子，声带由于极度的惊恐发生痉挛，根本发不出声音。
不过老二那短促的求救声，还是引起了一些人的主意。
褚队长的帐篷里。
听到偷听收音机里传来的惊呼。
褚澈皱了皱眉：“陈野又在搞什么鬼？”
至于陈野，从这两个蠢货靠近的时候，他就已经发现了。
身为序列超凡，普通人想要躲过他们的耳朵和眼睛，已经很难了。
除非是诡异。
至于逃走的老大，算了，饶他一命好了。
万一普通幸存者全都死绝了。
要是真的遇到诡异，谁来当那壁虎的断尾？
第二天。
车队少了一个人。
阿宝叔问了一句。
老大说老二疯了，夜里跑了。
阿宝叔就没有再多问。
这样的情况也是有的。
晚上如果凝视血月，就会发生精神失常的情况。
这种情况车队里也有过好几次。
早上启程，陈野看到油箱已经满了。
“看来六十升的油箱并不是阴影拖拽的极限。”
“系统，把主油箱改成90升，再加一个70升副油箱需要多少杀戮点？”
陈野直接在心里开始了咨询。
如果能够有160升的油箱，再加上阴影拖拽的能力，还有一套电力系统。
自己将基本摆脱能源消耗的问题。
【按照宿主的要求，一主一副两个油箱，总共容量160升，需要杀戮点三千！】
看到竟然需要杀戮点三千，陈野甚至差点爆粗口。
没办法，如果自己一点儿材料和条件不提供，让系统出工出料，价格就会很离谱。
自己还剩下四千多杀戮点。
花掉三千实在是不值得。
万一日后要是有用得着杀戮点的时候，杀戮点不够就麻烦了。
想了想，暂时只能把这个计划搁浅。
六十升就六十升吧，至少还能用一段时间。
接下来的行程仍旧没什么变化。
天气仍旧热的让人无法忍受。
到中午的时候，今天车队再次减员十二人。
还是水源的问题。
之前本来就少的可怜的饮用水份额，再次被阿宝叔和老李联手减少。
就算幸存者们发声抗议也无济于事。
很多人的身体已经产生了脱水的症状，根本无法行动。
骆驼也开始大量死亡。
离奇的高温，加上无法获得食物等几个原因加在一起。
让原本骆驼在无进食的理论存活时间大幅度减少。
骆驼大量死亡。
导致很多幸存者失去了代步的载具，只能用双腿在沙漠里跋涉。
恶性循环之下，进一步加速了幸存者们的死亡。
这时候，就算是陈野他们这样的超凡者，饮用水也几乎枯竭。
褚澈和粉毛少女已经停止了给普通幸存者施舍饮用水的行为。
唯一还在这么做的，只有铁狮这个傻大个。
当然，谁也不知道，陈野的饮用水存量比大家想象的要多。
毕竟他分配的资源只有他一个人在用。
就算是为了换牛骨升级末日皮卡换出去了一些，但他还是存了一些。
这些饮用水被他藏在了车子的大梁之间，用绳子捆绑了起来。
这些饮用水是陈野最后的老底。
他们这些超凡者虽然比普通人强一些，但还是没有脱离普通人的范畴。
长时间无法没有水，还是得死。
那些水就是等着大家都死绝的时候，陈野才会拿出来。
这是陈野的最后退路。
原本近百人的车队。
现在却只剩下七十人左右。
末日皮卡现在是不怎么在意油耗的问题。
陈野更是二十四小时开着电风扇。
车窗也被摇了下来。
迎面吹来的风都是热的。
倒不至于感觉到闷热，主要是包了浆的身体有些不适。
陈野甚至能够闻到自己身上散发出来的恶臭。
已经有小半年没洗澡了。
而且还是在这种每天高温的情况下。
不对，在燥热的风中，怎么有一丝丝凉意？

第110章 那一抹蓝绿色
不等陈野做出反应，最前面的那辆改装越野正在疯狂加速，扬起一大片沙尘。
陈野直接一脚踩进油箱里，发动机发出咆哮，四个轮子疯狂转动，同样的沙尘往后扬起。
序列超凡的各方面感官都是得到过加强的。
普通人或许还无法察觉到空气之中的细微变化。
但陈野能够察觉到。
特别是长时间在这样高温干燥的情况下，这一丝凉意就显得十分清晰。
陈野把脑袋伸出窗外，贪婪的感受这一丝若有若无的凉意。
末日皮卡发出咆哮，直接超过铁狮的校车以及粉毛少女的改装越野，死死的咬在褚澈褚队长的那辆改装越野屁股后面。
车队之中其他的人也是察觉到了两辆车的异动。
粉毛少女正在车里打瞌睡，副驾驶的座位已经被放平，粉色的头发胡乱的散落在胸口，身上的衣服虽然有些脏，但难掩其少女气息。
只是那晶莹的口水已经流到了靠背上，配合其精致的脸，倒也显得有些……可爱？
手里还抓着那把长剑，黑色的剑鞘上贴了贴了一些粉色的娃娃贴纸。
旁边坐着的是袖珍版的小鱼。
末日开始的时候，这丫头还没有驾证，而现在，她开起这辆车来简直不要太顺手。
“表姐，表姐……”
小鱼看到陈野直接超过了自己的车，连忙推醒正在打瞌睡的少女。
“啊……怎么了？怎么了？”
少女被惊醒，连忙坐起身，手本能的抓紧长剑，嘴里发出“嘶溜”的声音，口水一下收回到了嘴里。
口水的冰凉感激得少女提起了一些精神。
“陈野和队长都跑到前面去了。”
小鱼指着陈野的车尾巴说道。
粉毛少女一眼就看到了陈野的车。
没办法，那辆车实在是太打眼了。
“陈野这人，无利不起早，跟上去！”
“好嘞，表姐，你就看我的吧！”
小鱼那小小的个子往下一出溜，小短腿直接踹紧了油门。
整辆车从外面看，就像是无人驾驶一样。
与此同时，铁狮的校车也同时做出了反应。
周晓晓的车子也紧随其后，死死咬住校车的尾巴。
至此，整个车队都轰动了。
虽然不知道什么原因。
但领头的车子加速肯定是有原因的。
车队虽然最近一段时间损失了大量的骆驼。
但还有几匹骆驼仍旧在顽强活着。
其中就有薛楠养的一匹
这匹骆驼能活在现在，薛楠没少耗费心血。
薛楠知道，如果骆驼没了，自己怕是也活不成了。
看的车队加速，薛楠连忙催促胯下的骆驼也开始加速。
其他几匹骆驼也是如此。
其中就有老大和老四。
这两人也不知道用了什么手段，将之前骆驼的主人说服，让他们把骆驼让给了自己。
饶是如此，他们也被几辆车远远的甩在身后。
至于那些失去了代步工具的人，他们永远的留在了车队的后面。
校车早就人满为患，没办法塞进去更多人。
十分钟后……
褚澈就像是无头苍蝇一样，一会儿往东，一会儿往西，如果能从高空往下看。
能清楚看到褚澈的那辆改装越野车，就像是一条寻找骨头的鬣狗，不断的在地上嗅着什么。
二十分钟之后……
空气之中的凉意越来越多。
陈野的心也跟着砰砰跳了起来。
难道真的找到水源了？
周围竟然开始出现了一些绿色的植被。
这个发现让陈野十分惊喜，将墨镜往上推露出眼睛，盯着那一抹绿色。
仿佛这抹绿色是天地之间最美的画。
“表姐，表姐，那是……那是……”
旁边的车里传来小鱼惊喜的声音。
就连拥挤的校车里也传来陆陆续续惊喜的声音。
“老天爷，我……我这是看错了？”
“草，我的天……真好看！”
“呜呜呜……妈妈……”
三十分钟之后。
周围的绿色也越来越多，空气也没有那么干燥。
之前的高温也慢慢降了下来。
陈野能感觉到身体的每个细胞都在欢呼。
应该是了。
褚澈应该是真的找到了。
褚澈的车翻过一个沙丘就失去了踪影。
陈野再次一脚油门狠狠踩下，发动机再次发出咆哮。
似乎是感受到了陈野的情绪，这辆车也变得激动起来，整个车身猛的往前窜了出去。
车头不断抬高，陈野坐在车里，只能看见蓝色的天和白色的云。
突然，车头猛的往下降，陈野整个人被死死贴住的后背甩了出来。
陈野摘下鼻梁上的墨镜，眼前是一片蓝绿色。
仿佛像是从天上掉下的一块美玉，镶嵌在沙漠里。
周围搭配着零星点点的绿色植被。
扑面而来的湿气，让陈野感觉一瞬间从地狱回到人间。
空气里都带着一股清新的灵动感。
陈野从来没觉得眼前的小湖如此美。
或许等老了躺在病床上的时候，陈野仍旧会觉得眼前的一幕，绝对是他人生中见过的至美时刻。
“哇哇哇……”
身边传来嚎啕大哭声。
是周晓晓。
这小姑娘一手把着方向盘，她的车子艰难越过沙丘之后，顺着沙丘开始往下滑。
而此时，这小丫头张着大嘴哇哇大哭，眼泪和鼻涕糊了一脸却仍旧大哭不止，哭的撕心裂肺，哭的歇斯底里。
眼泪和鼻涕顺着脸颊滴落到方向盘上，滑落到身上也不管不顾。
“哇哇哇哇……”
随着哭声，那辆车子在下滑之中开始往湖边行驶。
“表姐，是……是……有水！”
无人驾驶的改装越野里已经传出阵阵欢呼声。
粉色头发的身影一下坐直了，眼神死死的盯着那片蓝绿色，嘴唇蠕动。
“水，呜呜呜……”
“我终于到了！”
“有水了！”
“他娘的，老子扛过来了！”
校车里爆发出震天的欢呼声。
老李干脆直接打开了车门。
有些幸存者根本就不管是不是在行驶中，直接从车里跳了出来。
有一个就有两个。
越来越多的人从校车里跳了出来。
原本他们还是一副死气沉沉，有气无力的模样。
而现在，这些人嘶吼着，狂叫着，发了疯一样狂奔向那片蓝绿色。
陈野把车停在了湖边，水汽扑鼻。
整个人迫不及待的从车里钻了出来，他想要亲手接触那片蓝绿色的湖水。
刚准备接近的时候，陈野犹豫了。
他想起褚澈说过的话，天上，地上，水里，土里全都有诡异。
陈野压住心里的情绪，反正也不急在这一时。
褚澈褚队长和阿宝叔，以及车队助理小王已经从车上下来了。
而褚队长的状态此时却很不对劲。
一圈圈无色的波纹在褚队长的身周波动。
似乎是有一种难以理解的力量环绕在周围。
陈野微微一愣：“褚队！”
褚澈脸上露出和善的微笑，如同一汪春水。
听到陈野的声音，扭过头看着他。
“陈野，我升到序列2了。”

第111章 白雪世界
当一个幸存者一头扎进湖水中的时候。
陈野这才把羡慕的目光从褚澈的身上收回来。
这时候的陈野更关心湖水有没有问题。
眼神死死盯着那个扑进湖中的幸存者。
就算是有褚澈这个领路人在，陈野也没有放下警惕，万一要是湖中有一个擅长隐秘的诡异，自己要是下到湖水里，说不得下一个倒霉的就是自己。
现在这个时候，那些普通幸存者正好用得上。
对于陈野来说，这也是这些幸存者的用处之一。
这幸存者一头扎进湖里溅起大片的水花，畅快的笑声不绝于耳。
紧接着是第二个，第三个甚至是第四个。
很快，几乎所有的幸存者们全都扑进了湖水里。
一些女性幸存者稍稍矜持一些，但也把脚上的鞋子脱了，赤着脚踩进湖水里。
所有人的第一个动作就是喝水。
有些讲究的强忍着口渴，用瓶子装了一大瓶水，然后痛饮起来。
有些不讲究的，整个人都扑进水里，也不管身上脏不脏，直接就把脑袋扎进水里痛饮。
要是末日之前，大家看到这样的湖水，第一个反应就是会不会有细菌，寄生虫，病毒。
而现在……
没有谁在乎这个。
就连粉毛少女也都赤着脚踩在水里，脸上洋溢着笑容。
铁狮这货更是夸张，整个人都已经扎进了水里，开始畅游起来。
叮咚站在湖边，脸上也露出了笑容。
“你这人，做什么事情都是这么谨慎的吗？”
旁边是褚澈的嘲讽。
陈野毫不客气回怼：“你不也是一样。”
两人相互对视，倒都从对方的眼中看到了惺惺相惜的意味。
两个老头又想到了一起去。
“阿宝叔，让这些人起来，还要当饮用水，不是他们洗澡的地方。”
那些刚刚扎进湖里还没有游几分钟的幸存者们被赶了起来。
虽然有些不满，但没有人敢反对阿宝叔。
在车队里，除了那些超凡者，阿宝叔就是他们的天。
今天晚上的露营地自然就是湖边。
喝饱了水，兴奋够了，幸存者们开始扎帐篷。
一座座帐篷在扎起。
车队本身并没有多少帐篷，其中大部分的帐篷，都是之前从驼队得到的。
褚澈这时候不知道从哪儿弄了一根棍子走到营地中间。
“褚队，你这是……”
褚澈没有说话，举起手里的棍子，对准地面狠狠一插。
只见一道透明圆形光罩直接从天上倒扣下来，直径看起来超过百米，几乎将整个营地都笼罩其中。
将整个营地包裹起来，就像一个倒扣的大碗。
昨晚这一切，褚澈整个人都萎靡了起来，胸膛不断的起伏喘着粗气，像是跑了五公里一样。
只是短短的一瞬间，褚澈的额头全是冷汗，身上的衣服也快速被打湿，沙地上落下一小片汗水。
“呼呼……领路人序列2神隐者的新能力，隐秘屏障！”
“能够在一定程度上，消除活人气息，让诡异没那么快发现我们！”
褚澈给陈野解释着。
褚澈没有瞒着队友的打算，领路人的所有能力，全都是为了生存，自身并没有很强的战斗能力。
队友对神隐者的了解，可以在关键时刻起大作用。
听到这个能力，陈野眼眸一亮。
“你的意思是指我们可以在这里停留多一些时间？”
“最多三天，三天之后，必须离开！呼呼……”
褚澈一屁股坐在地上，神态萎靡。
阿宝叔见状，连忙搬了一把克米特椅过来，将坐在地上的褚澈搬到椅子上。
“三天，足够了！”
长时间的跋涉，就算陈野是序列超凡者，也觉得身心俱疲。
现在能够在这个湖边休息三天，已经是无比的享受。
透明的屏障自然也是引起了幸存者们的注意力。
不少人看向陈野和褚澈这边。
“褚澈，野子，你俩搞什么？这是什么东西？”
粉毛少女刚准备找个地方洗澡，就看到这倒扣的透明屏障。
对于女孩子来说，小半年不洗澡，简直是要人老命。
“阿宝叔，去……告诉他们，不得轻易离开屏障范围，想要外出，必须向你报备。”
当营地之中的幸存者们知道可以在这里休息三天的时候。
营地之中爆发出了震天的欢呼声。
就连一向最是冷静的叮咚，也忍不住露出了笑容。
接下来的时间，陈野也找了个地方好好洗了个澡。
身上的泥都搓了一层下来。
车队不少人都在做着同样一件事。
小半年没洗澡，就算是最邋遢的人，也受不了。
趁着气温还没有完全降下来，大家各自找地方洗澡去了。
当洗漱干净的周晓晓出现在陈野面前的时候。
饶是陈野也被这姑娘惊艳了一把。
第一次见到周晓晓的时候，这姑娘整个一假小子。
那时候为了避免麻烦，这姑娘整个人都是做男孩子打扮的。
而现在，陈野终于明白了为什么整个娱乐圈都要等着她出道。
那张精致的五官，看起来就像是AI生成的一样。
似乎是察觉到陈野在看自己，这丫头有些害怕和不自然。
现在的她，早已不是当初那个刁蛮任性的未来大明星。
面对陈野的时候，也会害怕，紧张。
粉毛少女也换了一身装扮出现。
不得不说这女人简直颠覆了常识，这段时间在沙漠里迁徙，很多女幸存者的皮肤直接黑了好几个度。
可这丫头白的就像是雪一样。
这难道就是序列超凡的副作用之一。
再加上她的一头粉色头发，整个人显得活力十足，青春的味道传出十里地去了。
纯欲天花板，说的就是这丫头吧。
至于徐丽娜。
洗漱干净的女人穿着一条紧身牛仔裤，上半身则是一件白色衬衣，将半熟女的风格发挥的淋漓尽致。
营地之中大部分男人的目光都落在了这女人的身上。
如果只是比女人味，徐丽娜甩出周晓晓和粉毛少女十条街不止。
“陈野，你丫再看，老娘把你的贼眼挖出来你信不？”
似乎是察觉到陈野的目光太过于灼热，粉毛少女柳眉倒竖。
这丫头倒是一点儿都不顾忌自己当初和她的那点儿情分。
似乎早把那事儿给忘了。
陈野摸摸鼻子，转身走向车子旁。
徐丽娜似乎是很得意，一甩长发，很是骄傲的从人群之中走过。
哼哼！陈野，是不是觉得老娘洗洗还是能要的？
三个女人吸引了营地里所有人的目光。
除了褚澈褚队长。
他对女人根本不感兴趣。
陈野将车子里所有的瓶子全都拿了出来。
这段时间攒的瓶子已经超过百个，密密麻麻堆成了小山。
陈野打算将所有瓶子全部装满。
不单单陈野这么做，其他幸存者们也都在做着和陈野的一样的行为。
这一次没有死在沙漠里，所有人对水资源有了一个十分清晰的认知。
三天后从这里离开的时候，所有人的瓶子里都会灌满水。
晚上的晚餐自然是丰盛的。
还有幸存者从湖里抓到了两条大肥鱼送了过来。
得知褚澈升到了序列2神隐者，粉毛少女，铁狮和叮咚都很兴奋。
领路人提升序列，代表着车队的生存能力再一次得到加强。
这一次褚澈提升到序列2，一共得到了四个能力。
一个是现在这个隐秘屏障。
还有一个是天气感知，能够感知二十四小时内的天气变化。
作为序列超凡的能力，这个天气变化比天气预报都要精确许多。
如果再遇到沙尘暴，相信褚队长能够提前就知道。
第三个能力是标记：能够将信息标记在某一地点，或者某一事物上，还有防窥的功能。
褚澈解释道这个能力的时候，几人面面相觑，并不明白什么意思。
褚澈直接在地上虚空写下三个字，抬头问陈野。
“我写的什么？”
陈野看了看地面：“你耍我？”
粉毛少女则是惊讶的张大嘴：“是繁体的一二三。陈野，你真的看不见？褚队的字在发光！褚队，你怎么做到的？”
褚澈微微得意：“这就是防窥，只要我想，可以让谁看到我留下的信息，谁就能看到我的信息。”
这能力要是放在末日之前，那就是个鸡肋。
但是放在现在。只要用得好，那就是神技，能在关键时刻发挥大作用。
“还有最后一个能力，神秘沟通！”
“两个领路人在一定的范围内，能够相互感应，并且进行简单的沟通。”
这能力在末日之前，也没什么用。
因为大家都有手机。
但是在现在，这也是一个很强大的能力。
现在这样的末日，一支支队伍就像是在大海里的孤舟，能够交流沟通就显得非常重要。
三天的时间过得非常快。
当要离开的时候，所有人都表现出了不舍，难过。
或许他们这一生，再也不可能回到这里。
但在这三天的快乐，谁都无法忘记。
陈野看着后视镜里的湖水，心里也是不舍。
没办法，如果再待下去，怕是会有危险。
车队又恢复了常态，仍旧是迁徙，休息，离开，再迁徙。
白天仍旧那么热，晚上仍旧那么冷。
只是不知道为什么，陈野觉得晚上似乎更冷了，就算是他这个序列超凡，也有点儿扛不住。
昨天晚上，又有两人冻死在了帐篷里。
这种情况已经许久没有发生了。
当第三天的中午，陈野终于明白为什么夜晚那么冷了。
车队终于来到了沙漠的边缘。
可所有人的脸上并没有高兴的表情，反而一个个脸上充满了恐惧。
一边是一望无垠的大沙漠，太阳高高悬挂在天上，远处的沙丘烤的有些虚幻。
而另外一边，则是满天满地的鹅毛大雪，天地之间一片银装素裹，远处的树木和山丘全都被白雪覆盖。
足足有一尺多厚的白雪。
还没有靠近，就让人感觉寒风刺骨。
两边世界像是被某种结界阻隔，毫不相干，沙漠的炙热一丝一毫不影响冰雪世界，冰雪世界满天的大雪没有一片落到沙漠里。
陈野看了看脚上的拖鞋，再看了看自己那简陋的皮卡，吞了吞口水。
“褚澈，我们……真的要进去？”

第112章 极寒世界
在褚澈的感知之中，前后左右一共有超过七头诡异，唯一的活路就是眼前的白雪世界。
如果有的选，褚澈是不愿意进去的。
是傻子都知道，眼前的这一方白色世界绝对不是什么好活路。
末日之后，一切天气都变得很极端。
比如沙漠的白天能够热死人，晚上能够冻死人。
但已经没得选了。
“褚队，你不是说你有天气感知的作用吗？”
“你怎么不早说？”
陈野的声音在耳边响起。
就连粉毛少女，铁狮和叮咚也都看向褚澈。
褚澈无奈道：“天气感知是以我所在的方位进行感知，距离我本身太远的坐标，我无法提前感知！”
等发现不对劲的时候，已经来到了这里。
这句话褚澈没有说出口。
陈野想了想说道：“褚队，你不是有隐秘屏障的能力吗？现场放一个，等三天之后我们再走！”
褚澈摇摇头：“至少有三股诡异察觉到了我们的气息，虽然距离我们还很远，但还是在赶来的路上。”
“隐秘屏障的前提是绝对安全，绝对没有诡异感知到我们的气息！”
“否则隐秘屏障无效。”
陈野叼着烟憋了半天，憋出了一句：“靠！要你有什么用！”
褚澈怒目而视！
就算再是不情愿，车队也不得不继续往前。
不管是往后，亦或者是往左还是往右，还是说停下不动。
都已经是不可能！
人们有时候总是得做一些自己不愿意去做的事情。
现在只能祈求白色世界的低温不会超过沙漠的夜晚。
否则车队即将引来大麻烦。
“上车！”
褚澈率先回到了自己的车上。
陈野看了看前面的白色世界，无奈的回到车里。
之前在杏花镇的时候，佳佳和那肌肉男倒是拿了一些衣服，可惜后来陆续换走了一部分，升级车棚的时候用了一部分，再后来沙尘暴来了，剩下的一些全都被沙尘暴吹走了。
陈野身上所有的衣服只有脚上的一双人字拖，一条大裤衩，一件背心以及副驾驶座位上的一件防晒衣。
这是自己所有的衣服。
内裤也只有一条，穿了半年已经毛边了。
还有一条薄毯。
薄毯是从驼队的物资里找到的。
这条薄毯再加上强化过的身体，应付沙漠夜晚的极寒是没有问题的。
可是如果对面的白色世界比沙漠的夜晚更冷的话。
那就麻烦了。
就算陈野自己的身体素质已经得到了极大的强化……
自己走的是超自然途径，不像铁狮那种以身体强化为基础的序列超凡者。
就算是不穿衣服进入那白雪的低温世界，铁狮怕是也没什么感觉。
还有自己的这辆车。
当时为了省一些杀戮点，就没有升级空调系统。
在冬天没有空调的车里开车！
这种感觉谁开谁知道。
而且对面一直在下雪，那么大的雪，在这种条件下开车也是对车子极大的挑战。
现在目视，已经有超过一尺的雪层。
这对于车子也是一个考验。
还是那个问题，如果白色世界那边气温不是很低，一切都好说。
如果气温异常的低，那空调是一定要升级的。
对了，还有那双不知道真假的联名款白红诶锥。
陈野在车后座翻了半天才把这双鞋子找出来。
进入那白雪的世界，至少能保证脚不冷。
陈野都有些担忧。
其他幸存者就更加惶恐。
只要不是白痴，都能想象得到那白色世界到底有多冷。
已经开始有人把能穿的衣服全都穿上了。
这些人之前从城里逃出来的时候，哪儿还顾得上带衣服啊。
又不是出去旅游。
后来有机会搜集物资，那也是紧着食物有限的原则。
至于衣服这种，想都别想。
也就是徐丽娜这种爱美的，多收集了一两件而已。
后来进入沙漠，白天高温，晚上极寒。
那时候就算是有人想要搜集被子用于晚上御寒。
可惜在沙漠里，根本就没有搜集物资的条件。
晚上大家只能挤在一起相互取暖，也算是能够勉强对付。
对付不过去的也都冻死了。
而现在……陈野明显看到校车内一片混乱。
末日皮卡缓慢的往前挪动，当前轮压在褚澈的车子留下的车辙印子上的时候，发出咯吱咯吱的响声。
一股寒意瞬间袭来，胳膊上的汗毛肉眼可见的竖了起来。
饶是陈野，也忍不住打了个哆嗦。
“好冷！”
真是想什么来什么。
现在的体感温度比沙漠夜里要冷的多。
陈野看到放在副驾驶座位上的一瓶水，以肉眼可见的速度变成了一瓶冰，膨胀的冰撑得塑料瓶子肿胀起来。
陈野甚至能听到车斗内发出咯吱咯吱的声音。
那是自己储备的瓶装水变成冰的声音。
之前在极热的环境之中，现在又换到了极寒的环境中。
正常人在这种情况下是要生病的。
好在陈野虽然比不上铁狮，但还不至于生病。
“所有人，跟着前面的车印开，不要掉队！”
阿宝叔的声音响起。
陈野轻踩油门，让车子快一些跟上。
陈野身后是粉毛少女的车子。
刚进入冰雪世界，粉毛少女就把车里的空调调成了暖风模式。
“好冷！”
粉毛少女打了个哆嗦。
“表姐，我……我…啊啾……啊啾……！”
“好冷啊，表姐，给我找件衣服穿。”
小鱼只觉鼻子嘟嘟囔囔的，心里升起一个不好的预感。
我该不会生病了吧。
至于校车里。
当超乎想象的低温袭来，校车内的恐慌更甚。
好在有铁狮和叮咚镇压，倒也及时制止了骚乱。
和陈野想的一样，铁狮这货穿着背心坐在车里，对于急剧下降的温度倒是没什么感觉。
叮咚也只是皱了皱眉，但也没有当回事儿。
泰坦序列主修身体素质和肌肉力量，身体素质不是一般序列能比，因此，对于极寒也有很强的抵抗能力。
而叮咚是拳师序列，身体素质虽然不至于像泰坦序列那么变态，但也远强于陈野几人。
粉毛少女是剑仙序列，而且还是序列2，对于低温的抵抗力也不弱多少。
因此，车队里最惧怕寒冷的，也就只剩下陈野和队长褚澈。
而陈野的车是没有空调的。
褚澈的改装越野是有空调的。
饶是如此，褚澈仍旧拿了一床被子盖在自己身上。
而陈野就惨了。
虽然不会像普通幸存者那样直接冻死，但陈野此时绝对不好受。
询问系统升级空调需要多少杀戮点。
得到的结果是五千杀戮点。
自己现在还剩下四千杀戮点，根本就不够！
气的陈野大骂系统越来越坑了。
“好冷，不，我不要冻死，我不要冻死！”
骑着骆驼的老大调转骆驼就想要往沙漠里跑。
“想走可以，骆驼留下！”
陈野冰冷的声音响起。
骆驼也算是食物的一种，其中也有自己的一份儿。
老大穿着短袖，两条粗壮的大花臂看起来很唬人，以前也算是雄霸一方的人物。
可惜被陈野一句话定在了原地，脸色涨红，却是一步都不敢动。
晚上扎营的时候，陈野踩着雪想要找褚澈或者铁狮借点儿衣服。
结果几人根本就没有多余的衣服借给他。
至于其他普通幸存者，不说也罢。
“队长……附近……有没有……城镇，我们……我们去搜集一些物资吧，这样下去……我倒是没事儿……”
“就是那些……普通人怕是要……全都冻死了。”
陈野吸着鼻涕跺着脚。
陈野才不管普通人的死活，只是找个借口而已。
为了保暖，陈野连防晒衣都穿上了。
天上仍旧还在飘着雪，没一会儿，陈野的头上和身上全都是白色的雪。
说出的话都在嘴边变成了白雾。
到了晚上，气温似乎更冷了。
褚澈收起看陈野出糗的心态，看着几人认真说道：“倒还真有一个物资补给点，不过很危险！！”

第113章 队长，我有一条妙计
“危险？”
听到这个词，陈野脸色也严肃了一些。
如果从领路人的嘴里说出这个词，那就一定要重视起来。
粉毛少女却有些兴奋，吸了吸鼻子说道：“队长，什么危险？说说看，好久没活动活动了，倒是真有些手痒！”
陈野用看白痴的眼神看了一眼粉毛少女。
褚澈轻嗑了两声，这才说道：“距离我们现在的营地二十公里就是荣城！那里有我们需要的一切。”
一听到荣城这两个名字，现场所有人的脸色全都变了。
就连粉毛少女也没了之前的兴奋。
末日之后，很多城市都变成了无人禁区，越是人口密集的大城市，越是危险的地方。
比如大名鼎鼎的上沪这些国际一线大城。
更是让人谈之色变。
不单单大城市如此，就连一些小的村庄也无法避免。
之前的杏花镇，长寿村，也都让很多幸存者永远的留在了那里。
而荣城，在末日之前小有名气。
这个城市是全国都小有名气的一个旅游城市，很多受了伤的男男女女都想要来到荣城疗伤。
也有很多单身男女希望能在荣城有自己的一份艳遇。
就连很多综艺节目也会把荣城作为拍摄地。
因此，不算外来人口，荣城的常住人口就已经超过百万。
按照越是人口密集的地方越是危险这一条定律。
荣城的危险程度远超长寿村和杏花镇。
“队长，你是不是有点儿高看我们了？”
陈野吞了吞口水，有些干涩的说道
他倒是想要物资，可还没想要去找死。
如果目标是一个村子之类的，他倒是不怕。
村子的危险性相较于城市来说，要低好几个等级。
因此，听到褚澈的计划，直接就打了退堂鼓。
“你先别说话……”
褚澈直接打断了陈野的话头。
这货一开口就有扰乱军心士气的苗头，褚澈打算先把陈野的话掐灭再说。
陈野耸耸肩：“你是队长，你开心就好！”
褚澈摇摇头叹道：“如果有其他选择，我也不想让你们去城市冒险。”
“但我已经提前打听过消息，荣城周围倒是有几个村子，但这些村子的物资都被搜集过！”
“因此，我们现在没得选！”
有偷听收音机在手，褚队长可以准确的把握周围物资搜集点的物资情况。
之前在长寿村和杏花镇的时候，褚队长也是利用了偷听收音机的这个能力，才让车队有的放矢。
很多车队千辛万苦的到达搜集物资的目的地，损失了不少人手，结果什么都没找到。
褚澈有偷听收音机在手，可以完全避免这种情况的发生。
这也是偷听收音机为什么排名如此之高的原因之一。
但大家脸上的表情仍旧很是犹豫。
“我之所以这么说，肯定不可能让你们送死。”
阿宝叔拿来一张地图摊开到众人面前。
褚澈指着一个区域说道：“这里是荣城的昌旺区，距离我们最近，也是居民区，这里的物资足够你们去收集。”
“荣昌区有三个大型商超！”
“你们随便找到一个商超，都能找到足够在极寒条件下生存的物资。”
“在我的感知里，这个长顺区的不超过三只。只要你们速度够快，问题不大。”
褚澈指着地图对几人讲解目前的情况。
陈野打断道：“褚队，一个区只有三只诡异，那只能说明一个问题。”
“什么意思？”
“那就是没有其他诡异敢来这个区！”
“这三只诡异的恐怖程度肯定超过其他诡异！”
陈野这么一说，几人都没话说了。
“要不，我去，你们给我打掩护，我拿到物资就跑！”
铁狮这个铁憨憨憨头憨脑的说道。
生为序列2之后，这货更憨了。
这种找死的事情，大家躲都来不及，他竟然想要请缨。
“不可能，就算你的动作再快，也不可能躲过那些诡异的察觉！”
叮咚否决了铁狮的提议。
陈野眼珠子转了转：“队长，我倒是有个法子，就是看你敢不敢！”
褚澈生出一种不好的预感，但还是说道：“你说说看。”
“队长，你要不去做诱饵吧！“
“你可以现在这个地方放个隐秘屏障，我们几个躲在隐秘屏障里。”
“你带着带着其他的幸存者出去，把昌旺区的诡异引出来！”
“我们再去搜集物资，到时候我们一起在这里集合，你觉得怎么样？”
“到时候要是被诡异缠上，丢几个幸存者下去吸引诡异的注意力。”
陈野一口气说完自己的计划。
在他看来，这个计划还是有一定可行性的。
因此并没有开玩笑的口吻，反而很是认真。
整个帐篷里一片安静。
阿宝叔用一双惊恐的眼睛看着陈野。
这么毒的计，这小子张嘴就来？
不是，真想把这小子的心挖出来，看看是不是黑的。
老子活了这么多年，没见过这么心黑的小子。
以后要离这小子远点儿。
褚澈褚队长的脸色此时要多难看就有多难看。
让他去当诱饵，这货是怎么想出来的？怎么说出来的？
36度的人，怎么就说出零下的话？
让我去当诱饵？
那些诡异没一个好对付的，我只是一个领路人，完全没有攻击力的那种。
如果真的被诡异追上，我是打也打不过，跑也跑不过！
难懂用那编号五千多名的恋爱脑打火机对付诡异？
“队长，你想想看，你是领路人，只有你能够感应到诡异的气息，你只要小心一点，肯定能逃掉的。”
“这法子你看怎么样？”
陈野想了想，从理性的角度来说，觉得这法子似乎也不错。
最重要的是自己会比较安全。
粉毛少女听到陈野的建议，眼前也是微微一亮，竟然忍不住开始点头。
铁狮这货憨憨笑道：“这法子好，这法子好，队长，就这么办，我们肯定能拿到物资。”
只有叮咚，这女人抬眼看了此时面色如猪肝的褚队长，又看了陈野一眼，明智的选择闭嘴。
褚澈没想到孙茜茜和铁狮也都赞同这个意见。
脸上的猪肝色彻底变成了黑紫色，从鼻腔里喷出两团白雾，就像是处于极度愤怒中的公牛。
褚澈褚队长从牙齿缝里挤出几个字：“陈野，你丫给我闭嘴！”
陈野：“……”
你妹，想要物资，又不愿意出手。
你丫当的什么队长？
要你有什么用？
当然，这些话是万万没有说出口的。
否则陈野担心褚澈会被气死。

第114章 低温危机
“现在车队食物和饮用水倒是能坚持一点时间，但是最麻烦的还是其他物资，比如御寒的衣物和取暖的物资。”
“还有就是车子的问题，也需要相应的改装。”
“极寒之下，冻死人绝对不是玩笑话。”
“铁狮，你们车里人多，而且御寒的衣物也少，要注意一下，明天早上别冻死太多人。”
褚澈说的不是别冻死人，而是别冻死太多人。
这样的极寒，谁都清楚，不冻死人是不可能的。
和之前的沙漠地形不同。
现在漫山遍野的全都被大雪覆盖，车辆想要在雪地里行驶并不是一件很简单的事情。
从踏入这片极寒的白雪世界开始，车队里的车行驶都变得很困难。
就连铁狮的校车都差点因为打滑直接翻进山沟里。
好在铁狮发现及时，这才避免了这次车祸。
想要在雪地上行驶，最好当然是雪地车。
可雪地车这种东西，除非是那种北方的景区才有这种东西。
大部分人对于雪地车的认知，仅仅只是在电视或者电影里见过。
从车队进入这片白雪世界开始，大雪就一直没停过。
鹅毛一样的大雪覆盖了所有人能看到的一切。
如果不对车辆进行一些改装，根本无法驾驶。
最少也得弄几条防滑链吧，有总比没有好。
还有车窗户这些地方，也要用棉被之类的蒙上。
之前的帐篷，现在怕是也用不上了。
这样的低温，用之前的那些帐篷，简直就是找死。
除非人人都是超凡者。
褚澈絮絮叨叨的说着这些事情，显得很是啰嗦。
其实褚澈现在也有些压力。
极度的低温，让褚澈担心车队会被团灭。
要真是那样，凭借着他们几个超凡者，想要活下来也很麻烦。
谁也不知道什么时候才能离开这片雪国。
“明天早上，陈野，叮咚，铁狮，孙茜茜一起去搜集物资，车队里如果还有愿意的，也可以跟你们一起去。”
“阿宝叔，你一会儿在车队里通知一下！”
“记住，最长不能超过三个小时，三个小时必须离开，否则有被诡异缠上的危险。”
几人点点头各自回去准备。
陈野倒是想现在就直接前往荣城。
但现在已经是夜晚。
诡异在夜晚最是活跃。
现在去荣城和找死没什么区别。
虽然冷得有些受不了。
但也只能坚持一晚再说了。
这种低温，顶多难受一些，序列超凡者不至于会被冻死。
陈野刚回到车里，就感觉到一股难以忍受的冷空气。
在车里实在是待不住，想要尝试找褚队长借一床被子。
奈何褚澈也没有多余的被子。
想钻进粉毛少女的车里吹暖气。
可惜这丫头根本就不给面子，甚至还很警惕的看着陈野。
“你想做什么？”
粉毛少女手按剑柄，一副说不出理由就要砍人的样子。
小鱼儿更是死死抓住门板：“你们两个狗男女，别想把我赶出去做不要脸的事情，这么冷，会死人的！”
小鱼儿永远都记得那个晚上，自己孤苦伶仃的被赶出车子。
好在是阿宝叔收留了她，否则她早死在了那一夜。
而现在，外面比那天晚上还冷。
这话听在陈野的耳朵里，陈野什么尴尬都没有。
反而是粉毛少女闹了个大红脸，毕竟是刚成年的少女。
好吧，陈野也放弃了钻进粉毛少女的车里。
“陈野，你要不去我车上？”
陈野连连摇头。
铁狮的车上人很多，倒是不会很冷。
但是就是因为人多，连下脚的地方都难找。
除非陈野能打死几个幸存者腾出空间休息。
这么残忍的事情，还是算了吧。
这些人还是很有用的。
于是，陈野大半夜的提着柴刀在周围转了一圈。
打算找些柴火生个篝火，至少能让周围的环境没那么冷。
雪地和沙漠还是有很大的区别的。
沙漠之中除了黄沙还是黄沙，根本看不到其他颜色。
而这雪地至少附近有不少植被和树木。
很多是叶子都掉光了的树，被陈野一刀就砍了下来。
血怨柴刀再怎么说也算是奇物，虽然排名不高，但拿来砍树还是很轻松的。
当初选择升级柴刀，也是因为这个考虑。
柴刀的用途比手弩广泛太多。
这把柴刀在陈野的手里，既能战斗，又能拿来制作弩箭，还能用来当做菜刀砍骆驼肉干。
一个哆哆嗦嗦的人走了过来。
抬眼一看，是一张恐怖的丑脸。
“你怎么来了？”
“太……太冷了，我过来帮帮忙！”
薛楠搓着手，哆哆嗦嗦的说道，这孩子嘴唇都已经冻得青紫色。
身上也只有一件外套和一条牛仔裤。
如果再这么冻下去，怕是活不过今晚。
有了薛楠的帮助，很快也有其他幸存者从车上下来。
铁狮这傻大个也从车上下来了。
这货到现在为止都穿着一件绿色的短袖，鹅毛大雪落在如岩石一样的肌肉上，很快就被融化成水打湿T恤。
可这货一点儿都不在意，就像是没察觉一样，扛着几棵陈野砍下来的树就往回走。
陈野只负责砍树，有奇物柴刀在手，没一会儿就砍秃了一小片树林。
这种事情要是发生在末日之前，怕是直接就管吃管住了。
可现在根本就没人管。
铁狮手里抓着一根树干，狠狠往地下一插，直接将树根插入地底一米多深，一个牢固的地基木桩就此完成。
而这货还一副根本没使劲儿的样子。
原本陈野只是打算生个篝火，结果在铁狮这个壮劳力的帮助下，直接盖起了一个简单的木头棚子。
有铁狮这个超级力王在，整个过程快的难以想象。
碗口粗细的木头被堆放在棚子中间，几个幸存者哆哆嗦嗦的拿着打火机，企图点燃引火物然后引燃这些柴火。
引火物倒是点燃了，结果根本没办法将木头点燃。
太湿了。
“我来吧！”
褚队长慢悠悠的走到火堆前面，掏出那金属打火机的时候，还用余光偷偷看了陈野和粉毛少女一眼。
只看到两人脸上露出可恶的揶揄笑容。
褚队长定了定神，只当没看见。
打火机的橘红色小火苗兴奋的跳动着。
褚澈鼓起腮帮子，对准打火机一吹。
一条橘红色的火焰汹涌而出，离得近的人立刻就感觉到了汹涌的热浪扑面而来。
之前的极寒被这条火焰驱逐。
当褚队长关上打火机的金属盖子的时候，棚子中间的火堆已经发出“噼噼啪啪”的爆鸣声。
“哦~~~”
周围传来阵阵欢呼声。
不少幸存者脸上都露出兴奋的笑容。
陈野也感觉到稍微好受了一些。
第二天早上，陈野是被冻醒的。
发现火堆已经熄灭。
昨天晚上待在火堆旁边休息的几个人，此时已经冻得像冰雕一样。
显然已经活不成了。
搜集物资寻找御寒的东西，已经迫在眉睫。
与此同时，车队之中除了几名序列超凡者，超过七成的幸存者因为低温已经病倒。
车队面临有史以来最大的危机。
如果处理不好，怕是整个车队都得瘫痪。

第115章 陈野的良心
褚澈褚队长的脸上第一次出现了有些焦虑的表情。
“各位，现在车队的麻烦很大。”
“我知道你们并不是很在意普通人的死活，但是……如果车队所有的普通人死绝，仅凭我们几个人，能够活下去吗？”
褚澈这一次是真的有点儿慌。
“昨天晚上死了六个人，还有几十个人生病，已经意识不清说胡话，照这么下去，车队所有人都会死完。”
“我们已经死了太多人。”
“不能再死人了！”
再说这话的时候，褚澈的声音很是低沉，甚至还有些沙哑。
“你们去搜集物资的时候，尽量多带一些药品回来，能带多少带多少！”
“真的不能再死人了！”
说这话的时候，褚澈将目光一一从众人的面前划过。
铁狮最先点头，脸上表情很是坚毅。
“队长，你放心，我一定带足够的药品回来！这事儿包在我身上。”
叮咚也点点头表示一定尽力做到。
粉毛少女大大咧咧的说道：“队长，你就等着好消息吧。”
只有陈野……
带药品不是不可以。
只是自己可能用不上。
毕竟自己是序列超凡，一般情况下，序列超凡不会生病。
可就算生了病，那些只能治疗普通人的药，对他们这些序列超凡也没什么用。
去搜集药品，显然就增加了风险。
这种事情……
可是……如果不做，死的人真的会很多。
车队真的可能会死绝！
在看到褚澈那双真诚的眼睛的时候，陈野缓缓的点了点头。
“好，出发！”
三辆车离开了营地，冲开了雪花消失在大家的视线之中。
留在营地之中的幸存者们眼巴巴的看着那离开的三辆车，眼神里全都是希望。
至于为什么是三辆车。
粉毛少女和小鱼儿，还有铁狮以及叮咚四人坐一辆车。
陈野和薛楠坐在末日皮卡里。
不知道这人昨天晚上是怎么过的，但并没有死，身上也多了几件衣服，虽然都是T恤，但好在胜过没有。
每次去搜集物资，车队的规矩是自愿原则。
就算是普通人，只要愿意拼命，仍旧能得到不少的物资，在末日之中过的还不错。
第三辆车是周晓晓的那辆小轿车。
周小姐的小轿车里坐满了人。
这些人都是想着搏一搏，单车变摩托。
三辆车上的所有物资全都被卸了下来，为的就是方便装卸新的物资。
至于铁狮的那辆校车，则是被留了下来。
今天生病的人太多，被当成了临时病房。
这一次，陈野作为头车开路。
粉毛少女的车跟在后面。
最后是那辆周晓晓的小汽车。
今天的雪似乎是又厚了一些。
薛楠坐在车里止不住的发抖，不过还是很好奇的打量车内的环境。
以前这种破破烂烂的车，薛楠根本不屑于坐。
身为千万粉丝大网红，薛楠自己的座驾是一辆超过百万的豪车。
而现在，薛楠的眼里全都是羡慕。
不管怎么说，有一辆车在迁徙的过程中不要太方便。
车队顶着风雪前进。
原本二十公里的路，正常情况下也就半个小时到一个小时的路程罢了。
结果车队足足花了一个半小时，才堪堪到达荣城的外围。
看着远处高低起落的楼房。
陈野心里打起了十二分的注意力。
十几分钟之后。
车队来到了荣城。
没了人类的活动，这个城市安静的简直可怕。
就连雪落在地面上的声音都能听得清。
路面上，街道两边车上，树上，全都是厚厚的一层雪。
有些四季常青的树种仍旧在大雪之中傲然挺立，释放了一些绿意。
陈野甚至看到路边的绿化带里还种着几棵梅花树。
粉色和白色相互交映，显得美极了。
甚至还有说不出名字的小鸟停在树杈，歪着头看着这一群不速之客。
陈野三人的车辙就像是一支利箭，直射城市中心。
不远处的高楼里，一双狭长的眼睛，如同毒蛇一般看着这一切。
街道上还有不少车胡乱的撞在一起，能避开的情况下，陈野会从旁边绕开。
真的绕不开的情况，陈野干脆直接撞开一条路。
这种事情对于末日皮卡来说，简直不算什么。
“陈先生，衣服……衣服……”
薛楠激动的指着路边的一家店。
陈野顺着薛楠指着的方向看去，只见那店铺的广告牌上写着“XX登”。
这是一个国产的羽绒服品牌，几乎全国各地都有他们家的店。
以做羽绒服出名，平时一件羽绒服可不便宜。
而现在，那店子的门敞开着。
就像是在邀请几人进去一样。
一个急刹车，末日皮卡在雪地上滑行了好几米才停下。
刚停下，陈野就打开车门冲了出去。
身后的两辆车显然也看到了这个情况，纷纷跟在陈野的身后停了车。
一行人哆哆嗦嗦又满脸惊喜的从车上下来，冲向那家卖羽绒服的专卖店。
“陈野……真有你的，我都没看到！”
粉毛少女欣喜的声音传来。
“表姐，等等我，帮我也挑一件！不，十件。”
一行人冲入这家专卖店，就像是狼群进入了羊窝，又像是老鼠掉进了米缸。
这家专卖店面积颇大，一眼望去全都是各种衣服。
幸存者们冲了进来就不管不顾的拿起一件羽绒服套在自己身上。
极寒的感觉他们是一秒都受不了。
陈野一眼就看中了一件黑色的长款羽绒服。
一看吊牌，好家伙，竟然要一万多，还是鹅绒的。
摸起来也挺厚实。
陈野一把扯掉吊牌，直接将这件一万多的羽绒服套在身上，瞬间感觉身上温暖了许多。
虽然不是以身体素质为主的超凡者。
但这么一件羽绒服也算是差不多够了。
顺便找了一条裤子穿在身上。
店子里还有雪地靴，几个幸存者为了抢雪地靴已经打了起来。
陈野直接上去，一脚一个，将这些人踢翻在地，从其中一个幸存者的手里抢下来一双雪地靴。
看了看被扯得皱巴巴的雪地靴。
好家伙！
这双雪地靴竟然要三千多，难怪这些家伙要抢。
陈野直接脱下自己脚上的那双不知真假的诶锥，换上这双雪地靴。
其他几人敢怒不敢言，纷纷去找其他东西了。
粉毛少女也挑了一件白色的羽绒服，让整个人看起来更加俏皮了几分。
只是那双大白腿仍旧露在外面。
陈野以前看到有吐槽那些穿搭博主的，大冬天上面穿件羽绒服，下面光着腿，这种穿搭简直就是神经病。
但是对于序列超凡者来说，这么穿一点儿问题没有。
至于那小鱼儿。
好吧，这小丫头这会儿正在逛童装区。

第116章 八肢人面
整个羽绒服专卖店里全都是幸存者们兴奋的声音。
他们从来没觉得穿暖也是一件如此重要的事情。
末日之前，物资极度丰富，谁家没有几件羽绒服棉服过冬。
直到来到这片冰雪世界，大家才知道衣服也是很重要的物资。
当然，这些衣物也是要带回去的，营地里还有许多幸存者仍旧穿着夏天的衣服。
专卖店外仍旧下着鹅毛大雪。
叮咚穿着一件黑色短款羽绒服从店子里走了出来，身边还跟着一个干瘦的年轻人。
“你确定你可以？”
干瘦年轻人连忙点头：“叮咚姐，您放心，就没有我贺老四开不了的车。”
干瘦年轻人身上的衣服一层又一层，整个人包裹得严严实实的。
这人正是之前从鹿城逃出来的四人之一，排名最末的贺老四。
这货也是因为偷窃进了监狱，后来加入车队之后，那辆车的原主人留在了长寿村没出来，也是这贺老四出马，这才开走了那辆车。
很多幸存者从城里逃出来的时候，路上确实是有很多车。
但大多数幸存者根本没有能力在没有车钥匙的情况下开走一辆车。
砸碎车窗很容易，但想要将一辆车发动开走很难，
电影里的从方向盘下面拽出两根线一搭，车子就能打着开走，很显然是很难的。
而且这个方法也只有那些老款的车有用。
现在车上跑的一半以上都是电车，这个方法更是不可能实现。
在现在这个年代，除非是专业人士，普通人就别想了。
普通人想要在没有钥匙的情况下，偷走一辆小电炉都很难，更别说四个轮子的轿车了。
而眼前的贺老四显然就是专业人士之中的专业人士。
此时的表情显得很是信心十足的样子，就连脸上的猥琐气质也消退了不少。
叮咚四周看了看，眼前一亮，她看到了一辆厢式货车。
货车的车厢还印着某拉拉的广告词。
叮咚也想弄一辆车，褚澈对于叮咚的这个想法也是很支持的。
车队现在有个很大的问题，比如物资装载能力就很差。
之前那么多骆驼，因为车里装不下，最后全都被舍弃，让褚澈很是不舍。
这次出来，叮咚就想弄一辆厢式货车，给车队做物资保障车也不错。
在了解到贺老四有这个本事，这次出来就让人把他带上了。
谁都没想到，末日来临，贺老四这本事竟然还成了抢手货。
“就这辆了，你试试！”
“您就瞧好了吧！”
贺老四贼兮兮一笑，从怀里摸出一根铁丝……
片刻之后，车门打开了。
贺老四钻进车里，又是一顿鼓捣。
几分钟之后。
贺老四满身大汗。
叮咚看了看四周，有些警惕的说道：“好了没有？”
贺老四擦了擦额头的汗水说道：“叮咚姐，你等我一会儿！”
说完，贺老四就跑回周晓晓的车里，打开后备箱，拿出了一堆东西。
之前就猜测可能因为气温太低，车辆无法启动得问题。
贺老四一心想要抱住叮咚的大腿，来之前就做了充足的准备。
也不知道这小子从哪儿弄得这些东西，看起来都很简陋的样子，但他脸上却显得信心十足。
不得不说这小子在这方面真是一个人才。
十分钟之后。
厢式货车车身抖动，发动机传来突突的声音。
车子打着了。
“叮咚姐，成了！”
贺老四满脸兴奋。
叮咚大喜，一个闪身坐进车里……
陈野从专卖店出来的时候，身上早已经换好了一套冬装。
然后就看到了门口的这辆厢式货车。
叮咚从车窗里探出脑袋：“陈野，茜茜，铁狮，怎么样？”
“叮咚姐，你真厉害……”
茜茜围绕着厢式货车打了个转，嘴里啧啧称奇。
“这车子能装，以后的物资都可以装在这里。嘿嘿……”
铁狮憨憨的笑道。
“这车真好，还是叮咚姐眼光好！”
“不过时间不早了，大家动作快点儿。”
有了这辆车，往营地里拉御寒物资的活儿就不用陈野他们的车了。
陈野翻过手腕看了一眼手腕上的电子表，已经浪费了三十分钟，时间不早了。
听到陈野的提醒，几人连忙开始从专卖店里往外搬衣服。
也不管男装还是女装，全都一股脑的往叮咚的这辆厢式货车里塞。
没一会儿就将这辆火车塞了个七七八八。
“茜茜，你们去找药店，前面应该就有，我和叮咚找物资，大家动作都快一些，争取一个小时内解决问题。”
药店其实并不难找，只要是人群聚集的居民区，一条街道至少有一家药店，有的一条街甚至三四家药店。
几人也就没有必要一起行动了。
可就在这个时候。
陈野只觉得背后汗毛倒竖，一种战栗感瞬间袭遍全身。
是！
这种感觉……是诡异！
陈野心中暗叫不好。
褚澈这张乌鸦嘴果然说什么是什么。
以前诡异只会在夜间活动，白天的时候很少能看到踪迹。
那时候褚澈就猜测，随着时间的流逝，诡异可能会发生进化，白天能出现的诡异会越来越多。
于是，在沙漠里的时候就遇到了人面蝎，无头沙蛇。
而现在……
一滴冷汗顺着额角滑落。
粉毛少女神色紧张，身体做出攻击态势。
铁狮的另外一颗脑袋狂狮也猛的睁开了眼睛，满脸凶相。
叮咚连忙走过来，和陈野几人站在一起。
至于其他的普通幸存者，早就吓得不知所措，蹲在墙角瑟瑟发抖。
诡异，就好像是人类的天敌。
陈野一口烟气吐出，周围十米范围内弥漫起烟气迷雾。
之前陈野一口烟气制造七八米范围的烟气迷雾。
经过这段时间的修炼，实力飞涨，已经能够一口烟气制造十米范围的烟气迷雾。
连续三口烟气吐出，周围已经升腾起一大片的烟气迷雾。
“哇哇……”
“呜呜呜……”
一阵扰乱人心的哭声从天而降。
几人透过还没有完全遮盖视线的烟气往天上看去。
漫天的大雪之中，一头……八爪鱼从天而降。
八爪鱼足足有两三层楼房那么高。
每条触手都有森蚺那么粗，上面密密麻麻遍布触手，看得人头皮发麻。
最让人恐怖的不是这些触手。
而是这头八爪鱼的脑袋。
足足有八张人脸。
男女老年，男女青年，男女少年，男女幼童。
八张脸遍布各个方位，八张人脸上的表情各有不同。
老年精神饱满，面带慈祥，就像是每个月都有一万多退休金，在广场跳舞的大爷大妈们。
青年垂头丧气，怨气满满，像是刚刚上完九九六，结果老板说这个月绩效要扣掉。
少年一脸疲惫，像是背了几十斤的书包。
幼童满脸桀骜，无所畏惧。
如果这些脸单独放在每个个体身上，可能也只是普通。
但这八张脸却长在一头八爪鱼的身上。
简直让人……毛骨悚然！

第117章 各显神通
不等陈野做出更多反应。
八张人脸其中的男童突然看向陈野，男童脸嘿嘿一笑，笑的邪异十足。
一条粗粗的触手直接就砸了下来。
刚才还震惊于眼前八爪鱼的造型，没想到突然就砸了下来。
速度实在是太快。
“去！”
陈野脸色一冷，却见周身烟气翻腾，一头超过十米长的巨大鲸鱼从烟气之中挣扎而出，扑腾着冲向八爪鱼。
如果此时仔细看这条鲸鱼，会发现这条鲸鱼和之前在沙漠看到的那条空鲸很像。
自从见到那条空鲸那天开始。
陈野对那条空鲸印象极为深刻，因此，私底下无数次模仿过这条鲸鱼。
烟气模拟的本质就在于模仿。
限制延期模拟实力的主要有两个方面。
其一：对于事物的认识越是深刻，模仿得越像，实力就越接近本体，模拟的真实度决定下限。
其二：本体越强，烟气模拟也就越强，本体的实力决定上限。
比如陈野模仿最像的就是猫。
可惜就算陈野模仿的已经十乘十了，但小猫的战斗力几乎没有。
因此，陈野模拟小猫也就只能作为训练的一种手段。
陈野模拟出来的空鲸只有十几米长，距离真正的空鲸相差十万八千里。
但这仓促之间陈野能做到的极限。
由于当时的角度问题，陈野根本就没有见过完全体的空鲸长什么样子。
其实陈野模拟另外一个物种更像。
当初在沙漠之中，几人联手干掉了一头人面蝎。
对人面蝎的印象更深几分。
之所以不模拟人面蝎，而模拟空鲸。
因为当时陈野和人面蝎战斗的时候，人面蝎并没有浮空的能力。
只有空鲸才是最适合此时的场面。
空鲸刚刚成型，就像是真的鲸鱼一样，轻轻一摆尾，绕过这条粗壮的触角，直接扑向八爪鱼本体。
陈野连忙向一边闪开。
八爪鱼的触角狠狠砸在街面，完好的街面瞬间被砸了一个长长的大坑。
而烟气模拟出来的巨大空鲸一头撞在八爪鱼的身上。
八爪鱼被撞的身体一歪。
几条触手纷纷把目标转向了空鲸。
还没反应过来，模拟的空鲸就被几条触手死死缠住，任凭空鲸如何挣扎也没用。
“他妈的，看我的！”
烟气之中传来一声怒吼。
烟气迷雾瞬间被一股澎湃的力量震开一个真空地带。
是铁狮。
此时的铁狮身高接近四米，整个人看起来比以前强大太多，两个脑袋看起来也是格外的狰狞。
其中一个脑袋双目赤红，表情邪恶。
不是狂狮又是谁。
另外一个脑袋想要做出凶恶的表情，但怎么都差点儿意思，正是铁狮这个铁憨憨。
铁狮双手一合，两条触手的肌肉瞬间翻腾不止。
在周围几人震惊的目光之中，铁狮的两条触手竟然变成了一台血肉形成的巨炮。
这能力正是泰坦序列2双颅巨人的新能力。
血肉武装。
之前听铁狮说过，只是没想到视觉效果竟然这么夸张。
血肉组成的炮口猛的大吸一口，如果不是陈野及时控制，怕是烟气迷雾都会被吸进炮口。
周围飘荡的雪花全都被炮口吸走，在周围形成好大一片除了烟气之外的真空地带。
血肉炮身此时臌胀如鼓，像是遇到危险，努力将身体膨胀起来的河豚。。
“嘭！”
一声闷响，炮口喷出一道白色气浪，将周围的烟气和雪花震得翻腾不休。
一颗透明的炮弹直直轰向天上的八爪鱼。
八爪鱼感觉到危险，连忙松开一只触手挡住透明炮弹。
“轰！！！”
两相交接发出轰鸣。
一条硕大的触手直接被砸断，从空中落下。
陈野刚要惊喜的时候。
却见那条被砸断的触手以肉眼可见的速度飞快重新生长。
“这……尼玛……”
陈野只想爆粗口。
这愈合能力……
泰坦序列的恢复能力在这条八爪鱼面前就像是个新兵蛋子。
“陈野，小心！”
身边传来粉毛少女的惊呼。
陈野早就察觉到了有条触手偷偷摸摸伸向了自己。
这条触手鬼鬼祟祟的穿过烟气迷雾，烟气迷雾被触手带起的气流微微推开，目标正是自己。
凡是在烟气迷雾的范围内，没有任何人能够偷袭自己，就算是诡异也不行。
陈野口鼻之间喷吐无穷无尽的烟气迷雾。
身影往后一缩，躲在铁狮的背后，隐去身形。
触手直冲铁狮而来。
“狗日的！你敢！”
血肉大炮飞速化解，右手直接化作一柄巨斧对着袭来的触手狠狠一斧头劈下。
巨斧并没有完全斩断这条触手，只是在上面留下了一个恐怖的伤口。
这伤口在转眼之间便恢复如初。
刚才一弹空气炮能直接炸断一条触手，可见空气炮的破坏力惊人。
“飞剑术！去！”
粉毛少女脚步轻点，站在烟气迷雾的边缘，腰间飞剑快速飞出，直杀向天上的八爪鱼。
长剑如同一只灵活的游鱼，在八条触手之间穿梭，直冲向八张人脸之中的那张男童鬼脸。
似乎是察觉到粉毛少女的意图，两条触手死死护住鬼脸。
一时间长剑根本无法建功。
就在这时候，却见一道人影在触手之间飞跳纵跃，恍如一只灵活的跳蚤。
是叮咚。
这女人的身体之灵活，根本就不是常人能比。
眼看这女人小巧的身体在各条触手之间借力，竟然直冲向八爪鱼的脑袋。
一个跳跃，这女人竟然直接跳到那八爪章鱼的头顶。
女人的长腿高高抬起，在下落的时候狠狠一个高抬腿下劈动作已经出现。
陈野看见这女人的那条长腿在空中划出一条极为优美的弧线。
将周围的鹅毛大雪化作蒸汽虚无，带着一道因为高速产生的白气，狠狠劈向八爪鱼的那张男童鬼脸。
在女人的动作之下，男童的脸直接被砸的凹陷了下去。
“啊~~~”
在惨叫声中。
叮咚一个翻身直接落在地上。
周围的烟气迷雾连忙涌了上来，将女人的身影淹没。
追上来的几条触手落了个空，将周围的水泥地和绿化带砸的稀巴烂一片。
“哇哇哇……”
男童被这一击重击砸的晕头转向，脸上全都是鲜血，眉心还有一个小巧的鞋印。
陈野看的心往下沉。
这样都没死！
“哇哇哇……哥哥姐姐，爸爸妈妈，爷爷奶奶，我……我被人欺负了！”

第118章 诱惑至极的女人，竟然是诡异！
“弟弟，你怎么了？你被人欺负了？”
“谁敢欺负我家小宝，不想活了？”
“小宝乖，不哭不哭！”
“乖孙子，告诉爷爷，谁欺负你了，爷爷帮你报仇！”
“心肝宝贝乖孙儿，不哭，奶奶给你做油炸人心，就用这几个欺负你的！”
一时间，各种声音纷至沓来。
有清脆的少年少女音，有成熟的中年男女音，也有苍老的老年音。
一时间……
仿佛一家子全都在这里。
陈野藏在烟气迷雾之中听得毛骨悚然。
这尼玛……
这全家都在啊？
此时周围百米范围内已经全都被烟气迷雾覆盖。
“该死，是不是你们，你们欺负我们家小宝！”
“该死……”
其余七道声音说着同样的话，听得人耳朵都发麻了。
“该死的，既然这样，就把你们的心留下来，给我们家小宝做油炸人心好了！”
“该死的，既然这样……”
又是七道声音。
“去尼玛的！”
桀骜如狂狮，怒吼着打断八爪鱼的絮叨，血肉大炮再次出现。
炮身鼓胀如河豚。
“嘭！”
一颗透明的空气炮带着白气轰向八爪鱼。
烟气组成的空鲸消散于无形，在另外一边，一头更大的空鲸正在成型。
“疾！”
粉毛少女的飞剑快如闪电，直接斩断两条触手。
烟气迷雾之中有一道身影在触手之间辗转腾挪，正在急速靠近人脸。
一段段各种音色的咒语在大雪之中响起。
诡异的波形力量以八爪鱼为中心散开。
一种神异的能量在空间之中震荡。
陈野脸色一变，只觉得有什么东西仿佛正在从身体之中抽离。
这是……
“嘿嘿嘿嘿……这是生命虹吸力场，让你们欺负我，让你们欺负我！”
“哥哥姐姐，爸爸妈妈，爷爷奶奶，我要他们死，要他们死……”
男童尖锐怨毒的声音响起。
“陈先生……救……救我……”
一个男性幸存者挣扎着冲陈野发出求救声。
这男人原本身材很是壮实，只是在此时，肉眼可见的干瘪了下去，就像是一瞬间瘦了十几斤一样。
陈野此时哪儿还顾得上他。
连忙运起《观血月呼吸法》之中的法子。
呼吸法的本质是调整频率，以达到吸收血月能量的效果。
同样是吸收能量。
陈野也不知道管不管用，反正此时他也没有更好的法子。
感受到身体里那种被抽离的感觉消失。
陈野这才看向其他几人。
铁狮这货根本没什么反应，只是脸色稍稍白了一些，脸上的怒气也更多了一些，速度也似乎变慢了许多。
但这货还在调整炮口打算再来一炮。
叮咚似乎是有些受到影响，正盘坐在雪地里打坐。
粉毛少女脸色也很差，嘴里絮絮叨叨的念着什么。
眼看几人都受到了影响，陈野脸都黑了，这么下去大家都得死。
“呜呜呜……”
鲸鱼的悠长叫声传来，一头足足有四五十米大小由烟雾组成的鲸鱼带着无比的威势狠狠撞了过去。
陈野没见过空鲸如何发动攻击。
干脆就让空鲸撞击好了。
巨大的鲸鱼直接撞得八爪鱼在空中翻腾了好几个圈，在空气之中滑出老远，撞塌了一座十几层楼高的居民楼。
打断了八爪鱼的施法。
众人这才稍稍喘了一口气。
眼睛死死的看着那在漫天大雪之中慢慢坍塌的居民楼，一眨不敢眨。
死了没有？
到底死了没有？
“啊~~~”
一声声凄厉的尖叫惨嚎在坍塌居民楼的废墟之中响起。
无数哀怨的，尖厉的，怨恨的，哀求的声音在耳边响起。
听的人头昏脑涨。
这是……精神攻击？
“大哥哥，你怎么可以这么狠心，这么伤害我？我都被你弄疼了。”
怜悯的情绪在心中升起，然后急速被放大。
这种怜悯的情绪很快占据了整个胸腔。
不过很快被陈野反应过来。
怜悯？
为了活下去，这种情绪早被我陈野丢弃。
当年那个抢我晚饭的小孩儿，现在坟头草都长满了吧。
“年轻人，老头子我年纪大了，你怎么可以这样，老师不是叫你尊老爱幼的吗？”
愧疚的情绪刚刚升起，就被陈野丢进了爪哇国。
愧疚你大爷，你们退休金比老子高多了，老子愧疚个鸟啊。
“年轻人……”
每生出一种情绪，全都被陈野毫不犹豫的击溃。
铁石心肠的陈野，面对想让自己愧疚，后悔，怜悯等等情绪的时候，基本是无死角状态。
为了活下去，陈野能做任何事情。
一切为了生存。
陈野能如此，其他人怕是就不行了。
粉毛少女面色涨红，似乎是在犹豫挣扎。
铁狮的两个脑袋发生了严重的分歧。
“狂狮，你怎么可以这样，他们都那么可怜了……”
“你丫给老子闭嘴！”
狂狮面对铁狮的说教，简直愤怒到无能。
叮咚也在低头犹豫，一会儿脚步往前走两步，一会儿又后退两步。
大家都是在末日之中活下来的，自然不可能这么简单就被无用的情绪左右。
但这种厉害就厉害在情绪放大。
只要有一点负面情绪，瞬间就能放大到左右你的整个情绪。
坍塌的居民楼废墟之中，升起一个巨大的八爪鱼。
刚才那一击并非致命，只给八爪鱼的身上造成了一些细小的伤口。
可就是这些细小的伤口，在几个呼吸之间已经恢复得完好如初，就像是完全没有受过伤。
几双眼睛怨毒的看着陈野。
一滴冷汗在陈野额角出现。
这尼玛……怎么打？
除了老子和狂狮，这些白痴现在还在纠结这些无能的情绪。
一个念头在陈野的心头出现。
逃！
打不过的！
不逃只有死！
打不过还上去送死，就是白痴的行为。
当年韩老魔遇到打不过的敌人，也是逃走的。
这不丢人！
可是，怎么逃？
逃得掉吗？
“血泪慈悲相，骸骨铺神途！吾主在上，见证终末！”
大雪之中，一队身穿黑色斗篷的人远远行来。
这些人看不清面容，人人顺手合十在额前，大拇指贴住额头，嘴里碎碎念念。
声音顺着风雪来到所有人的耳边。
这是……人？？？
荣城竟然还有活人？
这……怎么可能……会有活人？
让人更加诡异的，是这些人中间有两人抬着一个滑杆。
滑杆，旅游景区里常见的那种，前后两个人抬着两根竹竿，竹竿中间有把椅子。
一些没办法自己上山或者下山的游客，就会选择这种滑杆。
而此时。
风雪之中，那滑杆的中间坐着一个极为妖媚的女子。
这女子一头火红长发，火红的嘴唇，火红的长裙。
一切都是火红的。
只是这女人的眼睛是闭着的。
这就给人一种极致的诱惑感。
看这女人一眼，就会让人有种小猫在心里抓了一下的感觉。
产生一种“必须得到这个女人，否则一辈子不甘心”的念头。
只是这个女人高的离谱，单单只是坐在滑杆的椅子上，虽然被人抬着，但那双长腿几乎都落到了地面上。
初步估算，如果这女人站起来怕是超过三米。
旁边的一个低头斗篷人手里还举着一个硕大的血红色的镰刀，红到像是被鲜血刚刚浇灌过的一样。
一股更加强烈的毛骨悚然的感觉涌上陈野的心头。
“这……尼玛……又是一头诡异。”

第119章 拜神序列
陈野整个人此时的状态就像是被踩了尾巴的猫。
一头诡异就如此难以对付。
现在又来一头。
这世界或许早已疯了。
陈野把自己的身形彻底隐藏在烟雾之中，烟气迷雾范围再次扩大。
直接隔绝了自己的所有气息。
不远处那队人马领头的一个往这边看了一眼，嘴角勾起一丝嘲讽。
最紧张的不是陈野。
而是那头八爪鱼。
看到这女人出现，八爪鱼像是被抓住了脖子一样。
面朝女人这一面的两张苍老人脸上第一次出现了紧张的情绪。
“你……您……怎么来了？”
男性人脸结结巴巴的说道。
“钱老，神说，你捞过界了！”
没想到这八面八爪鱼竟然还有自己的名字。
开口的不是那女人，而是领头的一个男人，男人身穿单薄的黑色斗篷，身形高大，但能看得出来，似乎身上的衣服穿的并不多。
和陈野这边里三层外三层的穿着形成了鲜明对比。
“你……你……”
老人脸有些紧张，说话都不利索。
反而是老妇人脸说话了。
“实在对不起，我们饿太久了，看到忍不住，忍不住，我们现在就走！现在就走。”
说完，八爪鱼转身就走。
转过来的是中年男女的两张脸，这两张脸脸上的表情无比惊慌，像是看到了什么洪水猛兽一样。
“现在想走？来得及吗？”
“神说，你们有罪！”
说完，领头的高个男人转身对着滑杆上的诱惑女人跪下：“死神大人，八肢人面不遵守协议，请降神罚。”
这话一说，那被叫做八肢人面的八爪鱼逃得更快了。
脸上的表情也更加惊恐。
被称之为死神的诱惑红衣女人双脚一伸，直接从滑杆上站起身来。
这时候陈野才惊恐的发现，这女人竟然是赤脚的。
那双好看的脚踩在雪地上，惊人的美丽。
那条红裙在女人动作间若隐若现，仅仅只是惊鸿一瞥，就让陈野有种气血翻涌的感觉。
长，实在是太长了！
饶是陈野自认为不好女色，仍旧被刺激的有些想多看一眼。
这女人简直就是神的宠儿，一切最好的东西，全都在这女人身上。
可惜，这女人竟然是诡异！
女人伸手从旁边拿过那柄血红色镰刀，闭着的眼睛看向八肢人面逃走的方向。
举着镰刀轻轻一挥。
一道血刃飞出。
“啊~~~”
“不要！”
“我错了，饶我一次！”
几声惨叫响起。
却见那八肢人面竟然被血刃一分为二，两半身体却仍旧还在逃走。
两半身体想要重新融合，却怎么都融合不到一起。
在陈野震惊的目光之中，八肢人面越飞越远。
至于其他成员，有烟气迷雾的遮盖，但陈野还是给他们留出一些视野，让他们能够看到现场的情况。
几人的脸色也很不好看。
自己几人无法奈何的八肢人面，结果在这女人的面前，竟然如此惶恐惊慌。
走了一头狼，来了一头老虎。
女人做完这一切，重新又回到滑杆里躺下。
手中的血色镰刀再次回到旁边人的手里。
整个过程简单，高效。
领头的男人这时候才站起身，转头看着烟气迷雾这边。
“朋友，是不是可以出来一见了，这样多少有些不礼貌了。”
“我是人，他们也是人，没有危险！”
此时几人已经聚集到了一起。
离得很近，因此都能看见对方脸上的表情。
陈野推了推粉毛少女：“你是咱们车队里的第一高手，你去最合适。”
粉毛少女大怒：“老子是个女人，才刚成年，你好意思让我去？你去！”
陈野推了推铁狮：“铁狮，你去。”
铁狮最憨，生命力最强，要是发生什么情况，一时半会儿人也死不了。
这么憨的铁狮，应该能被忽悠了吧。
结果狂狮此时根本没睡，听到陈野拉替死鬼，怒视陈野：“早知道你不是什么好鸟，老子还没睡呢，你小子就把主意打到老子身上了？”
铁狮还想说什么，却被狂狮一眼瞪得闭了嘴。
好吧，没想到狂狮还有些聪明。
陈野把目光看向叮咚。
叮咚扭过脸看向别处，似乎烟雾深处有什么吸引了她的目光。
陈野只是深深叹息一口气。
孩子们都大了，各有各的想法，当爹的不好糊弄了啊。
至于那些幸存者们，还是算了吧。
陈野紧了紧腰间的柴刀，面前的烟雾散去。
四人直接出现在大雪之中。
既然你们都不想去当替死鬼，那就一起好了。
这么多人，想要一起针对也没那么容易。
狂狮和粉毛少女没想到陈野这么不要脸，顿时怒目而视。
叮咚一脸无语。
不是，我到底加入了个什么奇葩车队，大家心眼儿这么多的吗？
陈野也看向对面的一群人。
这群人给陈野第一眼的感觉就是虔诚。
没错，就是虔诚！
每个人都双手合十于额前眉心处，嘴里永远在念叨着一些听不懂的经文，声音很小，很神秘的感觉。
领头的男人很高，足足有一米九，年纪大约四十岁左右，很儒雅。
而且很瘦，极瘦，看起来像是个骷髅。
那身黑色绣着金边儿的斗篷套在男人的身上，有些空荡荡的感觉。
目测这男人的体重不超过一百二十斤。
男人走了过来，距离陈野三米的时候停下。
“巫见山，拜神序列3神眷者，很高兴认识你们！”
很坦诚，不仅说了自己的名字，还说了自己的序列，甚至连序列名都说了。
要知道，每个序列名都包含着一些基本信息。
他就这么说了。
序列3？
竟然是序列3？
一个活着的序列3！
还是拜神序列！
这个序列没见过，甚至都没听褚澈说过。
巫见山就那么笑着看着陈野。
陈野盯着巫见山那张瘦脸，怎么看怎么眼熟，似乎有什么记忆在脑海深处，正在被人挖掘出来。
但是又一时想不起来在哪儿见过。
“陈野，他是狂狮，泰坦序列，孙茜茜，剑仙序列，叮咚，拳师序列。”
陈野把所有人的序列都说了一遍，唯独没说自己的。
几人不约而同的在心里对陈野唾弃，打算事情结束再找他算账。
序列这种事情，也没有藏着的必要。
特别是狂狮这样的，只要不是傻子都能看的出来。
正常人怎么可能长成这样？
“表舅，你是表舅？”
就在这时候，粉毛少女突然出声了。
粉毛少女不可置信的看着眼前的高瘦男人。
男人也是一副惊讶的表情：“茜茜，你还活着，太好了，太好了！”
陈野也没想到粉毛少女此时竟然还能在这里遇到亲戚。
粉毛少女的眼眶一下就流出了两行清泪，嘴角撇了起来，显然要哇哇大哭的样子。
就像是远行的孩子，在外面受尽了委屈，现在突然看到亲人一样。
“二叔，你是二叔？二叔！”
身边传来铁狮惊喜的声音。
陈野惊讶了，扭头看去。
却见铁狮也是双眼泛红，一副不敢置信的样子。
至于狂狮，这货一脸冷漠，眼神仍旧警惕。
最是不可置信的是陈野，不是，铁狮和粉毛少女竟然还是亲戚？
不对啊，铁狮的二叔是粉毛少女的表舅，那两人怎么之前不认识？
不对劲！
“你是……巫叔叔？”
叮咚有些疑惑的声音传来了。
陈野连忙扭头看去。
就看到是叮咚也是一副难以置信的瞪大了眼睛。
“你们……也有关系？”
陈野不可置信的问道。
“巫叔叔以前住在我们家隔壁，小时候巫叔叔经常来我家吃饭，有时候我爸妈回来晚了，我也去巫叔叔家吃饭，巫叔叔是很好的人！”
陈野：“……”
这……真的假的？
一丝怀疑在心中升起。
三人已经冲了过去，围着那高瘦男人问长问短，人人眼睛泛红。
要知道，能在末日之中遇到一个熟人，简直比中彩票的概率还低。
“陈野，你难道真的不认识我了？”
男人把目光看向陈野。
陈野愣了一下，随即脑海之中的记忆开始渐渐清晰。
巫见山，小学一个班的，初中一个班的，高中还是一个班的。
就连大学，两人也都是一个寝室的。
两人好的几乎能穿一条裤子。
大学的时候，两人甚至喜欢上了同一个女孩，可惜那个女孩把他俩都拒绝了。
这是陈野最好的兄弟。
陈野的眼眶也开始泛红。
可是……可是……谁也没觉得一个四十岁的男人，竟然和一个二十几岁的男人是同学？
这合理吗？
仿佛大家都可以忽视了这个问题！
“巫见山，你丫怎么还没死，我艹，我艹……我艹……”
“你丫竟然没死，没死……”
“我……”
情绪被激发，陈野一时间声音都哽咽了。
陈野冲上去，一巴掌拍在巫见山的头上。
巫见山也懵了，没想到生成了一个同学关系，结果这货上来就是一巴掌。
老子……
拜神者，最诡异最难以捉摸的序列之一。
拜神者有一项能力，叫做亲密关系，能让目标信服自己的话，相信自己是他熟悉的人。
这个能力如果用的好，很是恐怖。
而现在，巫见山用这个能力，成了陈野最亲密的兄弟。
以后要是有什么想法，这个身份将成为捅向陈野最锋利的刀子。
让陈野防不胜防。
但是巫见山不知道，这个身份会成为巫见山最后悔的决定。
陈野这货最是心狠手辣。
为了活下去，就算是最亲密的兄弟，只要利益足够，陈野的刀子也是毫不手软的，甚至比他都捅没有任何心理负担。
要知道，这样的亏，陈野在末日以前的人生之中，就已经吃过一次，那一次，直接将陈野推向了无尽的深渊。
如果不是末日……
甚至可以说，末日对于陈野来说，某种意义上，也算是一种救赎。

第120章 成了长辈，那岂不是……
有很多人，甚至都来不及和自己的家人，好朋友说一声再见，就再也见不到了。
甚至有很多人和亲人们说的最后一句话，都有可能是一句抱怨。
那些在末日之中活下来的人，每个人或多或少都有些心理问题。
只是平日里没有激发出来罢了。
有些人受不了，在晚上的时候离开车队走向黑暗的森林。
陈野就见到好几次有幸存者在大家都睡着了之后，直愣愣的走进漆黑的深处，然后再也没有回来过。
类似的事情不要太多。
而现在，巫见山的出现，让他们突然看见许久未见的亲人朋友，这种突然而来的惊喜，足以让人忽视很多。
比如现在，在场这么多人，竟然没有一个人觉得这个关系很……诡异。
“你小子，没想到你竟然是这丫头的表舅，这么算起来的话，你喊我一声叔叔怕是也没问题吧，哈哈哈……”
就在粉毛少女泪眼婆娑的时候，陈野冒出了这么一句话。
“侄女儿，叫一声叔叔听听，哈哈哈哈……”
“还有你，铁狮，以后我就是你陈叔叔。”
“叮咚也是，哎呀……没想到，今天我陈野竟然突然就升了一辈，没想到当长辈竟然是这个关系。”
粉毛少女脸色陡然阴沉，手握剑柄。
铁狮倒是憨憨的喊了一声：“陈叔叔！”
狂狮怒道：“铁狮，你丫是不是脑子有病？让你喊你就喊？”
叮咚的脸一瞬间黑成了锅底，再一次觉得陈野真的很欠揍。
陈野很理智的选择了见好就收。
别人不好说，孙茜茜这个暴力女把她惹急了，她是真敢动手的。
不过，叔叔和侄女之前那……算不算是……
停止想象，你这肮脏的大脑！！！
“老巫，先等一会儿再叙旧。”
说完，陈野就走向刚才被斩断的几条触手附近。
刚才斩断了的触手，说不定就是上好的奇物材料。
结果却什么都没发现。
之前褚澈说过，并不是每一次斩杀诡异都能获得奇物材料。
陈野不甘心的找了几遍，这才讪讪返回。
当然，也不是完全没有收获。
之前和八肢人面战斗，倒也收获了六千多杀戮点。
主要是和八肢人面战斗的时间不长，自己出手的次数也有限，得到的杀戮点也很有限。
算上之前剩下的四千多，现在也有一万多的杀戮点。
也不算是什么都没有得到。
其他几人倒是围着巫见山叽叽喳喳起来。
无非就是这段时间发生的事情。
大部分是粉毛少女在说，巫见山微笑不语，认真的听着。
陈野走了过去：“你丫怎么在荣城？还在城里？就不怕城里的诡异把你给吃了？”
陈野对巫见山的称呼瞬间变成了老巫。
按照道理，普通人是没办法活在城里的。
就算是序列超凡者也不可能。
因为诡异会感受到活人的气息，前仆后继的赶来。
巫见山也不介意，直接把原因告诉了陈野。
“我是拜神序列，我们这个序列和其他序列不一样……”
根据巫见山的解释，他能在城市里生活的原因之一，就是因为他的序列。
拜神序列，字面意思就是拜神。
而巫见山拜的神，竟然是一头诡异。
也就是身后那滑杆上坐着的绝代妖媚的女人。
巫见山称之为死神，并且还组建了死神教会。
那些带着斗篷的普通人，都是死神教会的教众。
根据巫见山的说法，死神教会的人已经有七十多人。
有死神的庇护，他们就可以在城市里生活，而不至于遭受到其他诡异的攻击。
“陈野，茜茜，叮咚，铁狮要不要你们也加入死神教会，凭借你们序列超凡的身份，我让你们当护法。”
“只要有死神的庇护，你们不用再到处迁徙，能在荣城定居下来，日子肯定能比以前强得太多。”
“而且有了死神的庇护，你们可以不惧风雪寒冷。”
“你看看他们，这么大雪天，只套了一件斗篷一点儿都不冷，身体素质也得到了加强。”
“怎么样？考虑一下？”
巫见山在简单介绍完目前的情况之后，第一个想法就是想要把几人拉入那所谓的死神教会。
陈野顺着巫见山指的方向看去。
那些站在风雪之中的普通人，每个人确实都穿的很单薄。
从这些人的衣着情况看，斗篷下面并没有臃肿的棉服和毛衣。
而且大家也确实没有冻得哆哆嗦嗦的样子。
要说他们全都是序列超凡，肯定不可能，但普通人能在这样的低温，这样的风雪里，只穿一件斗篷就感觉不到寒冷。
实在是匪夷所思！
不过陈野天性谨慎多疑，只是打哈哈说道：“老巫，晚点儿聊，我们现在还有事儿。”
“表舅，我们营地里还有好多人，都生病了，你在城里住，肯定熟悉哪儿有药店吧，快带我们去，我们要早点回去。”
经过陈野的话的提醒，粉毛少女也想起来自己的任务。
早一点儿拿到药回去，就能少死一点儿人。
“药？”
“是啊，表舅……”
孙茜茜把营地里的事情说了一遍，在孙茜茜看来，这是自己表舅，营地里的事情没必要瞒着。
其他人也都没有意见。
只有陈野有点儿小意见，在他看来，这孙茜茜把营地里的什么事儿都说了。
这可是末日，就算他是你表舅，你也不能肯定他没变吧。
不过陈野这时候也不好说些什么。
其他几人看巫见山的样子，都很兴奋，很放心，很信任。
巫见山在听到还有几十人的时候，眼睛都亮了。
拜神序列就是靠信仰修炼。
加入死神教会的人越多，死神就会越强，他也会越强，死神教会的教徒也会有收益。
这就是一个正向反馈。
只要足够多的人，他就能一直强大下去。
而且，竟然还有一个领路人序列。
想必死神会很开心。
这一点非常重要！
“这样好了，我给你们一瓶死神血泪，你们拿回去兑到水里，他们就能痊愈，这比那些药要有效的多。”
巫见山从怀中拿出一个透明的玻璃瓶，瓶子里有一层浅浅的红色液体，看起来猩红如血。
“这是……”
巫见山没有说话，拿出另外一个瓶子，这个瓶子里有一瓶浅红色的药水。
“这是死神血泪稀释过后的药水。”
说完，巫见山就走到之前的那些幸存者面前。
这些幸存者现在的情况并不是很好。
之前八肢人面使用的能力显然是能够大面积吸收人的生命力。
这些普通人被波及，现在一个两个脸色苍白，想要靠自己站起来都难。
一个穿着黑色斗篷的人走了过来，小心翼翼的接过巫见山手里的浅红色药水，神态十分恭敬，看向药水的眼神也十分狂热。
仿佛拿的不是药水，而世界上最珍贵的宝物。
周晓晓的身边还散乱着一些物资。身上穿的是一件黑色短款羽绒服，下半身则是一条羽绒裤，整个人看起来臃肿，但那张脸却显得很精致，只是脸色苍白的吓人。
昨天晚上冻了一夜，好不容易扛了过来。
今天又来到城里搜集物资，刚刚穿暖和了一些，被被八肢人面吸收了不少生命力。
导致周晓晓整个人都有点儿病态的抽搐。
如果不能好好的休息调理，未来怕是要生一场大病。
在末日里生一场大病，意味着生命的结束。
这人小心翼翼的往周晓晓的嘴里滴了一滴红色的药剂。
周晓晓那苍白的脸色瞬间以肉眼可见的速度变得红润起来。
这人把周晓晓放到一边，接着给第二个人滴下一滴红色的药剂……
这些人全都在很短的时间内恢复了生气。
看的孙茜茜等人震惊不已。
“你们把这药水拿回去，稀释之后喂给那些生了病的人，相信要不了多久就能康复。”
“算了，茜茜，陈野，铁狮还有叮咚，我和你们一起回去好了。”

第121章 模拟死神可还行？
稍稍安排了一下，车队没有去搜集物资，打算带着巫见山回到营地。
毕竟救人要紧，有巫见山这个本地佬在，以后想要收集物资还不是很容易。
巫见山坐到了陈野的车里。
陈野的情绪很高，毕竟在这个时候看到了好兄弟。
车外的雪越来越大，地面上的雪比昨天的雪还要厚上一些。
陈野听到轮胎打滑的声音，眉头微微一皱。
“怎么了？”
巫见山看到陈野的表情，感受到车子突然停止，轮胎还在不断的挣扎转动。
“还能怎么，趴窝了。”
“那现在怎么办？”
巫见山有种不好的预感。
“下去推车啊！”
巫见山看看左右，又指了指自己：“你是说让我下去推车？”
车里就两个人，一个是陈野，另一个是巫见山。
至于薛楠，这小子看到陈野遇到了老同学老兄弟，专门去了孙茜茜的车上，把空间让出来给陈野叙旧。
陈野用一副你说废话的表情看着巫见山：“我靠，老巫，你这几年够腐败的啊，不是你下去推，难道是我推啊？”
“快点儿，时间不早了！”
当巫见山撅着大腚推车的时候，心里开始有些后悔。
堂堂死神教会的大主教，竟然帮人在大雪天里推车。
早知都就不设计同学这个身份了，要是能设计成陈野的爸爸，现在下来推车的，肯定是陈野这个畜生。
但现在改设定已经来不及了。
亲密关系一旦设定完成，想要再改的话，会很容易被对方察觉。
当然，如果巫见山知道陈野的性格，怕是会毫不犹豫的修改自己在陈野这里的身份。
谁能想到陈野这货对好兄弟竟然是这个态度，一点儿不客气。
类似的情况，这一路上发生过两次。
巫见山那件看似不菲的死神教会大主教的袍子已经脏污一片。
巫见山在心里把陈野骂了无数遍。
……
在陈野他们离开之后，褚澈就一直在焦急的等待。
车队生病的人太多。
几乎已经丧失了正常活动的能力。
天上仍旧飘着漫天大雪，这片是世界似乎永远在不停的下雪。
天上的鹅毛大雪一直都没停过。
积雪也越来越厚。
气温也越来越低。
昨天晚上有几个人仗着有篝火，于是就躺在篝火旁边睡觉。
当时那么大的篝火，确实给人很强的安全感。
这几人原本是校车上的幸存者。
奈何现在校车已经严重超载，在车上生活极其不便。
因此，这几人便不愿回到车上休息，把篝火稍微布置了一下，决定晚上在篝火旁边休息。
并规定轮流定时起来照看篝火。
结果其中一人不知道什么原因，忘了起来。
然后这一夜，就冻死了五个人。
五个人已经彻底的成为冰雕。
褚澈让人将五个冰雕拉到旁边的雪地里，用大雪草草掩埋了事。
而车队里，还有几十个人已经出现发烧说胡话等不同程度症状。
剩下的人因为没有御寒的衣物，根本无法行动。
就算是褚澈自己，身上御寒的衣物也不多，如果不是序列超凡的体质，怕是现在也起不来。
就连阿宝叔也被褚澈安排在车内，盖着被子瑟瑟发抖。
当篝火升起来的时候，这种情况才稍稍缓解。
不过就算如此，褚队长也不时看向荣城方向，眼神之中的担忧藏得很深。
如果陈野他们回不来，或者回来晚了，车队的生命线可能就此断绝。
没有让褚队长等很久。
当大学之中出现那辆破破烂烂的皮卡车的时候。
褚澈惊喜的连忙站了起来。
营地之中其他幸存者看到队长的异动，也发现了远处的大雪之中似乎有发动机的事情。
“是陈先生和铁狮他们……”
“他们回来了……”
“回来了……”
“哦……”
营地之中发出欢呼声。
不少幸存者不顾寒冷，冲到大雪之中等着车队回来，就算是懂得上下牙发出“咯哒咯哒”的声音，仍旧用期盼的眼神看着远处的大学。
期待那熟悉的身影。
此时的陈野他们就像是打了胜仗的英雄。
去的时候是三辆车，回来的时候足足五辆车。
除了陈野，粉毛少女和周晓晓的三辆车。
还多了一辆厢式货车，以及一辆大型客车。
五辆车一起停在营地边上。
“你们终于回来了，东西找到了？”
褚澈现在最关心的就是车队有没有带回足够的御寒物资以及药品。
没有这两项东西，车队都得玩。
“我们打劫了一家XX登的专卖店，里面的衣服足够每个人穿的。”
叮咚从厢式货车的驾驶舱跳了下来，当车厢打开的时候，里面满满当当的衣物让所有看到的幸存者欢呼了起来。
幸存者们一窝蜂的冲向了车厢，欢天喜地的在车厢里开始穿起了衣服。
褚澈这才大大的松了一口气。
很快营地之中的幸存者们纷纷换上了御寒的衣物。
每个人穿的都像是山里的大狗熊。
“我艹，竟然是XX登，这么奢侈。”
“这牌子以前随便都能卖上千块，没想到我也有能穿上的一天！”
“兄弟，你以前过得是什么日子啊？”
“没办法，生活压力大。家里上有老下有小，这种衣服根本舍不得自己穿。”
就连那些生了病的幸存者，在其他幸存者的帮助之下，也找到了合适的衣服换上，没一会儿，整个营地的幸存者们，都穿上了厚厚的冬装。
至于第五辆车，是贺老四找到的一辆大客车。
找到这辆大货车，贺老四自然是引起不少人的羡慕。
谁能想到这个在末日之前人人喊打的小偷，在现在竟然成了整个营地最受欢迎的人。
车队里并不是没有懂车的人。
比如铁狮的校车就由两个幸存者日常保养维护。
但他们也没办法做到在没有钥匙的情况下，开走一辆大货车或者一辆大客车。
当然，如果是老款的大货车肯定没问题。
而现在，还是那句话，这些车早就有自己的防盗系统。
“药呢？药带回来没有？”
褚澈往车厢里瞅了瞅问道。
粉毛少女倒是有些调皮：“队长，你看看这是谁？”
褚澈顺着少女的目光看去，一个很高很瘦的男人站在了粉毛少女的身边。
看到这个男人的第一眼，褚澈是迷惑的，这男人他完全不认识。
再看一眼。
不对，这男人有点儿眼熟。
好像在哪儿见过。
“褚澈，你看看我是谁……”
巫见山脸上露出和善的微笑，就像是看到多年没见的老朋友一样。
褚澈脸上的表情，从开始的迷茫到怀疑，再到现在的惊愕。
“巫队，巫队，你……是你？”
“是我！”
“巫队，没想到……没想到你还活着，你还活着……你……”
饶是冷静淡雅如褚澈，此时也是眼眶泛红。
陈野微微一皱眉。
巫见山这货什么情况，刚才在路上的时候，怎么不说认识褚澈，有问题。
不过下一秒，陈野就觉得这个漏洞也不是什么问题了。
褚澈此时的情绪是激动的，兴奋的。
而陈野眼珠子转了转，好不容易遇到个老同学，还是拜神序列。
听他说，这拜神序列非常牛皮。
应该能从他身上薅到不少好东西吧，再怎么说也是好兄弟，不至于这么小气的吧。
那死神很强。
求求一老同学好兄弟，说不定能够近距离观察了解一下那死神。
自己那烟气模拟的能力，一直没有得到真正的开发，要是能模拟一只死神，岂不是发了？
不要求多的，只要求有死神一半的能力，那也相当了不得的能力。
这种机会可是非常难得的。
以前陈野压根儿没想过模拟一只或者一头诡异。
因为这是不可能的。
诡异遇到人类，只有虐杀然后吞噬这一个念头。
而现在……

第122章 快逃
巫见山也没想到自己成了眼前这位领路人序列超凡的队长。
亲密关系是拜神序列前期很强的能力，但其中也有不可操控的部分。
发动能力之后，目标会将自己记忆之中印象最深刻的人与之相对应，人为参与影响得程度越轻。
则越是不容易让目标怀疑自己身份的真实性。
如果目标是普通人，巫见山还会自己稍稍修改身份信息。
但目标是序列超凡者的话，巫见山一般不会参与修改身份信息，避免让序列超凡者有所察觉。
毕竟每个序列超凡的能力稀奇古怪，谁也说不准会有什么样的能力。
所以就有了陈野成了粉毛少女的长辈这种乌龙事件。
比如现在，褚澈已经将心中的一个重要人物与眼前的巫见山融合，并且认定眼前的人就是自己的队长。
此时褚澈的内心无比的激动。
“褚澈，你等会儿，我听说你们这里有很多病人，我带了药过来，先救人要紧！”
“对对对，先救人要紧，先救人要紧！”
褚澈这才反应过来。
“不愧是队长，这么久了，还是这么善良，当年你要不是……”
“对了，队长，我记得当时研究中心已经沦陷，你是怎么逃出来的？”
在褚澈的心中，这位队长是对自己很重要的人。
也是自己进入序列超凡的老师。
就是性格有些软弱和过分善良。
当年如果不是因为为了救几个普通人，或许车队之中会有这位队长的一个位置。
巫见山面色微微一僵，他哪儿知道自己是怎么逃出来的。
不对，研究中心？
这人的身份有些问题啊！
往日里，巫见山遇到的目标，大都身份简单，也都很好糊弄。
比如粉毛少女这一种，见了面，巫见山还没说几句话，粉毛少女就已经竹筒倒豆子的把巫见山的身份给安排了。
褚澈这种身份复杂的，还是非常少见的。
到现在为止，陈野他们这些队友，仍旧不知道褚澈末日之前的真实身份是什么。
巫见山面色微微一僵，勉强说道：“先救人，先救人……”
接下来，巫见山拿出了那瓶血红的药剂。
在一桶清水之中滴了一滴。
那滴血红的药剂像是拥有生命一样，在桶里好一番挣扎，最后还是无奈的化在了水里，将一桶水染成了浅红色。
出于对巫见山的信任，所有人都没有怀疑这药剂的效果。
只有陈野，偷偷的对药剂丢了一个鉴定术。
之前见到老同学，一直处于兴奋中，这才忘了丢个鉴定术，现在也不迟。
不得不说，陈野这货疑心病很重。
在巫见山看来，老同学相见，哪儿还有怀疑猜忌的道理。
大部分人在这种情况下，恨不得和老同学秉烛夜谈，聊聊当初的开心事情。
只要不是什么过分的要求，看在旧友乍见的情分上，想必都会答应。
而陈野想的是，这么久没见，现在还是末日，人心隔肚皮。
谁知道你变成了什么样？
谁知道你还是不是当年的那个好兄弟？
谁知道你还会不会为了我两肋插刀？
消耗了十五点杀戮值。
【名称：稀释的死神的血泪。】
【来自诡异死神的血泪，蕴含不可思议的能量，普通人服用能够缓解甚至康复大部分病症，浓缩的死神血泪对于序列超凡者，有提升超凡之力的作用。】
陈野眼眸子微微一亮。
这东西竟然还对提升超凡之力有效果？
很快，服用了稀释的死神血泪的幸存者们脸色开始红润起来，不到一分钟，已经有人可以从地上站起来。
稀释的死神血泪再次震惊众人。
“队长……这是……这是……”
褚澈都不知道说什么好了。
“表舅，你真厉害！”
粉毛少女一副我表舅很厉害的表情。
铁狮也是一副憨憨傻笑的样子。
叮咚脸上也带有微笑。
只有陈野不一样，这货一脸的贪婪。
很快，营地里再次热闹了起来，有了御寒的衣物，再加上车队里多了两台车。
这些事情都在营地里算是大事。
幸存者们围着两辆车说个不停。
就连贺老四这货，也成了幸存者中的明星，不少人都围着贺老四说好话。
估计都是想让贺老四帮自己弄辆车。
但是这些人却不知道，就算是给他们弄辆车，他们怕是也没办法保留下来。
单单是燃料问题，就已经让很多幸存者抓瞎。
“褚澈，你们一直都是这么过来的？”
巫见山看着周围的情况，忍不住开口道。
褚澈叹了口气：“队长，你知道的，我们很难在一个地方长待……”
褚澈简单说了一些车队的情况。
巫见山眼神之中闪烁着光，犹豫了一下说道：“褚澈，不如这样，你带着他们跟我去荣城住。”
“去城里？”
听到巫见山这么说，现场几人的脸色都变了。
末日之前，大家听到去城市里居住，大多是想的都是良好的生存环境，丰富的物资，良好的服务，方便的生活……
而现在，大家谈起城市大都是谈虎色变。
“表舅……”
“二叔……”
“你们别着急，听我说，我是拜神序列，现在是死神教会大主教，我们拜的是死神，有她的庇护，没问题的。”
“就是那头诡异？”
粉毛少女脱口而出，她对于诡异有种天然的不信任感。
巫见山的脸色第一次难看起来，纠正道：“是死神！”
“茜茜，你之前不了解，我原谅你，但从现在开始，你不能称呼死神为诡异！这是亵渎神的行为！”
“从我成为拜神者的那一刻，她就只能是神！”
这话说的斩钉截铁，里面有一种难以形容的坚定。
粉毛少女吐吐舌头，一副我知道错了的表情。
陈野倒是不以为然。
诡异就是诡异。
只是他没有蠢到现在和好兄弟抬杠。
“你们也是一样，都去城里住吧！”
“城里现在空房子很多，物资也足够，总比住在车里，住在帐篷里要好很多吧。”
“现在天气这么冷，住在帐篷里是要死人的。”
几人都犹豫了起来。
有房子住，谁愿意住在车里。
就算是陈野，他也不愿意住在车里。
以前住帐篷还好说，现在这种低温，住在帐篷里那是要死人的，
车里也不是很舒服。
陈野昨天晚上就是住在车里的，以他的身高，就算末日皮卡比别的车大上一圈。
也仍旧没办法让他舒舒服服的睡个觉。
而且车里还没有暖气。
就算房子里同样没有暖气，也仍旧比车子里舒服太多。
几人都在犹豫，都有些心动。
如果不担心安全问题的话，住在房子里肯定比迁徙要舒服很多。
“而且，只要你们加入死神教会，有死神的庇护，凭你们的超凡者身份，可以做到不畏惧寒冷风雪。”
“怎么样，褚澈，陈野，茜茜，叮咚还有铁狮，你们不如一起加入我死神教会好了。”
“我可以让你们做护法，做副主教。”
“总比你们在外面跑强多了吧。”
短短认识几个小时，这已经是巫见山第二次邀请了。
陈野本能的警惕了起来。
他对于任何组织，教会之类的，都抱有相当大的戒心，特别是在末日的环境里。
而铁狮这个白痴此时似乎正在思考的样子，甚至还准备开口答应。
在铁狮这个降了智的泰坦序列心里，自己二叔怎么可能骗自己！
他想让自己加入教会，那肯定是对自己好。
而狂狮在刚才回来的路上，已经陷入了沉睡。
陈野连忙开口打断：“老巫，你这才来了多久，加入教会的事情以后再说，你先说说去城里住怎么回事儿吧。”
巫见山在心里把陈野骂了无数遍，但还是耐心的和几人说起了去城里住的事情。
为此，几人也开始有些心动。
反倒是那些幸存者，在了解到要去城里住的时候，已经骚动了起来。
这些人迁徙了这么久，一颗想要安稳，想要定居下来的心，已经升到了最高点。
褚澈叹了一口气，现在他不答应也不行了。
只要他敢不答应，这些普通的幸存者怕是就要造反。
“那……好吧！”
“哦~~~”
在褚澈说出这句话的时候，整个营地都爆发出了震天的欢呼声，比过节还要开心，还要喧闹。
车队只用了十分钟，就把所有的物资全都收拾结束。
陈野之前砍的那些树干，原本是打算当做柴火，离开的时候带上。
结果倒好，要去城里住了，没有人在意这些。
陈野只好让叮咚和铁狮帮忙，将这些树干砍断，塞进那辆厢式货车里。
就算去了城里，也是要取暖做饭的。
现在城里活人都没几个，煤气电这些，怕是早就停了。
铁狮再次施展血肉武装的能力，单手化作一柄血肉斧头，将这些树干三下五除二的劈成了柴火。
为了加快速度，这货连超凡之力都用上了。
一行人浩浩荡荡的往城里开去。
之前校车里的人满满当当。
而现在，有了一辆大客车的分摊，校车里倒也显得不那么拥挤了。
有巫见山的指引，车子很快就来到了荣城昌旺区。
巫见山的老巢是在昌旺区的一个小学校里。
荣城第二小学。
人群还没到，校门口就已经站了几十个人在那里，这些人统一穿着带帽的黑色斗篷长袍站在风雪里。
竟然有种电影里的氛围感。
那诱惑至极的女死神却已经不见了踪影。
褚澈透过车窗看着这家小学，脸上的表情很是紧张又很是松弛。
在他的感知之中，整个荣城的诡异无数，昌旺区却只有三头，这和他之前的感应是对的。
而气息最强的那头或者那只诡异，就在眼前的学校里。
气息恐怖程度前所未见。
离这么多诡异这么近，褚澈从来没有体验过，仿佛这些诡异随时都有可能扑上来。
如果不是队长的再三保证，他怕是早就掉头跑了。
但现在看到的一切，都还是很安全。
并没有诡异围攻的情况发生。
或许队长说的是对的。
那位“死神”真的能够庇护所有人。
“就是这里了！”
“死神就在这里，我们和死神同在，只要有死神在的地方，没有危险。”
巫见山这一次坐在了褚澈的车里。
原本陈野想要邀请他进入自己的车里。
结果巫见山打死不同意。
突然，褚澈眼睛看着校门口的正大门处，瞳孔瞬间缩成针尖儿大小。
在褚澈的瞳孔里，那正大门处用一种奇怪的发光字体写着两硕大的字：“快逃！！！”
那三个硕大的感叹号，恍如跳动的惊恐面容。
褚澈浑身一个激灵，连忙转头看向阿宝叔。
阿宝叔的脸上洋溢着向往的笑容，似乎根本没有看到那两个字。
车队助理小王也是一样，脸上的笑容比阿宝叔还要明显，也没有看到那两个字。
就连巫见山似乎也没看到这两个字，脸上的表情得意又有些……诡异！
褚澈浑身冰凉。
有问题！！！
这是……领路人序列2神隐者的能力：标记！
标记可以在某特定地点留下信息，以保证其他人能够看到，但同时也能将此信息屏蔽，让一些人看不到。
很显然，这个标记是上一个领路人留下的，只留给同为领路人的序列超凡者看的。
他在这里发生了什么？
为什么告诉我快逃？

第123章 不要相信他的话
“褚澈，你看，这个学校就是我们死神教会的大本营。”
“这个学校供奉着我们死神教会的神，是真正的神，你会看到她的。”
“只要在学校，就没有危险，因为这里，是死神的地盘。”
褚澈此时哪儿还有心思去听巫见山的胡诌，眼神到处搜索。
既然有其他领路人在这里留下标记，那一定还有其他的标记，一定还有。
车子在漫天大雪之中慢慢靠近学校。
此时已经接近黄昏，天光微微昏黄。
除了漫天大雪，空气中的低温冷的让人发颤。
就算是穿了厚厚的御寒衣物，仍旧让人感觉到寒冷。
嘴里呼出的热气刚出口就变成白雾飘散。
而那些站在门口的黑袍人，一个个面容安静祥和，似乎根本没把这种彻骨的寒冷放在心上。
褚澈的心里就像是长了草一样。
他一直在想“快逃”是什么意思？
这里究竟发生了什么，为什么领路人会留下“快逃”两个字。
似乎除了自己，其他所有人都看不见这两个字。
“褚澈，到了，你在想什么？”
巫见山的声音响起，这才将褚澈惊醒。
巫见山的眼神狐疑的打量四周，重点是看向褚澈刚才发愣的方向。
结果什么都没看到。
“哦，马上下来！”
车队已经停车。
陈野从车上下来，满怀好奇的打量这个学校。
走到巫见山身边，一把揽过巫见山的脖子：“我靠，老巫，你小子可以啊，没想到现在都末日了，你小子竟然弄了个世外桃源，真不错！”
“早知道，哥们就早点儿投奔你来了，免得吃那么多苦。”
陈野的这个态度，放在好哥们好兄弟的身上，那是一点儿都没问题。
有些人本来是一个很社恐的人。
但是在自己的好兄弟，好闺蜜面前，又会是另外一个样子。
陈野在外人面前，那就是一个阴险毒辣不好惹的人。
但在自己多年不见的好朋友面前，却又是另外一个样子。
眼前的陈野，此时就是另外一个样子。
但巫见山的年纪比陈野大十几岁，而且还是死神教会的大主教。
根本就不是陈野真正认识的那个人。
巫见山开始愣了一下，随即额头青筋暴起，但还是要忍住脾气，不动声色的把陈野的胳膊放下来。
陈野看着自己被放下来的胳膊，眼神开始愕然，然后慢慢变得狐疑。
“不是，老巫，你小子现在发达了，不认我这兄弟了？”
“你忘了当初你上学的时候……”
“你丫该不会是假的吧？”
眼看陈野的态度变得微妙。
巫见山心里暗叫不好，特别是陈野的这句话“你丫该不会是假的吧？”
如果被陈野发现自己并非是他认识的那个“老巫”，未来怕是会生出无数变化。
到时候就会打断自己的所有计划。
只好干笑着连忙解释：“野子，你也不看看这是什么地方，我再怎么说也是死神教会的大主教，你给我点面子……”
这时候的巫见山，心里一百个后悔自己这个身份。
那些黑袍人看到自家大主教被人这样对待还不生气。
一时间眼珠子都瞪爆了，与此同时，这些人深深的看了陈野一眼，也在心里给陈野贴了标签：“这位是助教大人很亲密的人，日后不能惹。”
殊不知，也就是这个心态，日后为陈野在死神教会驻地里的活动提供了很多便利。
至于其他人，眼神里全都是羡慕和向往，还有一些兴奋。
在末日之前，学校是一个学习的地方庄重的地方，不是酒店宾馆。
但现在，这个学校在这些人的眼里，那就是超豪华别墅。
褚澈将所有人的表现看在眼中，一颗心慢慢往下沉。
粉毛少女眼神期待，似乎很想住在这样的地方。
叮咚默不作声，已经开始计划以后在哪儿种菜了。学校这么大的地方，找一片地方种菜应该不难。
已经许久没有吃到新鲜蔬菜了。
铁狮这货憨憨傻笑，另外一个脑袋已经沉睡。
褚澈知道，如果自己不拿出有效的证据，来证明这个地方确实是有问题，这些队友怕是也会怀疑自己。
自己是他们的队长。
难道巫队不是他们的亲人朋友？
甚至关系还要更加亲近。
就连褚澈自己，也不愿意相信刚才看到的领路人留下的标记。
那两个发光的字体，现在就在陈野身边不到两米的范围。
陈野……
对了，这货……
褚澈看向陈野，此时陈野一副得理不饶人的样子，拽着巫见山在说什么，那表情，简直就像是个无赖。
这货最是不要脸，疑心重，说不定他可以……
“吾主在上，欢迎各位幸存者同胞来到死神教会！”
校门口几十人齐声说道。
““执掌终焉的执镰者啊，求您慈悲，引渡迷途的灵魂……”
一阵阵吟唱从这些人的嘴里出现，似乎是带着某些难以形容的力量。
天上飘落的鹅毛大雪，似乎也因为这些力量而不落于这些黑袍人的身上。
冥冥中一种神奇的力量似乎正在降临。
陈野也松开了巫见山的衣服领子。
巫见山气的面红耳赤，连忙抚平领口的褶皱，努力平复心情。
心里已经给陈野定了死刑。
巫见山连忙走到校门口前面对所有车队的幸存者。
此时两派黑袍人就站在巫见山的身后。
此时的他看起来才是那位真正的死神教会大主教，威严，神圣，冷酷。
刚才和陈野打闹的，完全就是另外一个人。
只有陈野面色微变。
这老巫，果然不一样了。
难道是多年的兄弟感情淡了？
果然，人是会变得的，爱也是会消失的！
还是说……
陈野刚才之所以那么做，全都是在试探。
果然是个老阴比。
正好在这时候，褚澈的眼神看了过来。
两个老六眼神一接触，就从对方的眼神之中看到了同样的情绪。
陈野虽然不怀疑“老巫”的身份，但怀疑“老巫”变了。
褚澈此时内心想法也差不多。
甚至此时的褚澈，因为领路人的标记提醒，心中的怀疑疑惑更甚。
看到陈野这副表情，褚澈甚至有种“士为知己者死”的冲动。
果然，整个车队，能信任的，也只有陈野这货！
“诸位，这里就是我们的死神教会驻地，只要在这里，我保证各位不会遭受任何诡异的袭击。”
“荣城很大，末日之前就是一个旅游城市，常住人口已经超过百万，再加上前来旅游的人，人口只能更多……”
“而现在，各位都知道，末日之后，越是大城市，越是危险，诸位不要以为这里安全，整个荣城就安全。”
“在昌旺区，就有两头强大无比的诡异，一头有些人已经见过，就是那八肢人面，还有一头，只会比八肢人面更加恐怖，你们不会想见到的。”
“至于昌旺区外面，我敢保证不比人间地狱好多少。”
“……”
叽里呱啦一大堆，无非就是说荣城区其他地方有多危险，这里有多安全。
听这意思，好像是在暗示这些人最好乖乖听话，不要到处乱跑。
而褚澈此时瞳孔骤缩。
因为他看到了第二个标记。
还是领路人的标记能力，那发光的字体，看起来就像是户外的广告霓虹字。
“不要相信他说的每一句话！”

第124章 他们吃人
这句话就在学校大门旁边的保安室内的墙壁上。
只需要稍稍调整角度，就能看到这句话，很明显。
但是周围的人根本就看不到这句话。
褚澈低头不再左右看，眼神闪烁不休。
如果可以，他现在就想要离开。
但巫见山说的没错，在他的感知之中，荣城很多诡异，除了昌旺区，其他区域简直就是密密麻麻。
而因为他们的到来，这些诡异似乎是有些异动。
他们靠近昌旺区的边缘，想要冲入昌旺区，将他们这些人分而食之。
但似乎又因为有些忌惮，迟迟徘徊在边缘不敢踏入一步。
有些气息强的让人胆寒，生不起一丝抗争的想法。
有些气息神秘到就算是他，也无法窥探其全貌。
而且，最强大的一股气息，就在这个学校内。
五楼最左边的那个教室。
“诸位，如果没有死神，我们不可能拥有现在的生活。”
“也是因为死神的庇护，这才让我们死神教会，成了人间的一片净土。”
“如果诸位想要加入死神教会，巫某人举双手欢迎。”
巫见山再次向众人发出了加入教会的邀请。
有些幸存者已经开始心动。
薛楠则是将自己藏在人群之中，眼神闪烁的看着周围的一切。
不知道为什么，他总觉得这地方有问题。
但又说不上来的感觉。
当他看到陈野脸上的表情的时候，薛楠连忙低下头。
因为，他在陈野的脸上看到了不怀好意，以及贪婪。
这种感觉很熟悉，就像是当初在驼队的时候，第一次看到陈野那样。
当时的陈野，也是这种眼神，那种贪婪似乎从来没有发生过变化。
周晓晓也把自己藏在人群的后面。
经历过这么多风风雨雨，这个曾经骄傲的小丫头，也学会了隐藏起自己的心思。
姐姐失踪之后，周晓晓学会了自己一个人生活。
这时候才意识到，当初姐姐替自己挡了多少风雨。
突然，周晓晓在人群之中看到了一个很熟悉的身影。
这身影虽然将自己藏在黑袍之下，但那婀娜的曲线，仍旧让人十分熟悉。
周晓晓目不转睛的盯着那道曲线。
似乎是察觉到有人看着自己，那曲线也抬头看了过来。
四目相对，双方的瞳孔猛地放大。
身为娱乐圈的一员，周晓晓认识这人。
在末日之前，这女人在她们自己国家被称之为国民歌姬。
刚出道就引起他们国家娱乐圈的关注，第一张唱片就达到白金级唱片的成就。
后来更是成为传奇一样的人物。
这女人在大夏也很有名气，很多夏国人可能没听过她的歌，但因为社交媒体的发达，也能叫出这女人的名字。
崔秀恩，就是这个女人的名字。
没想到她也在这里。
去年她就去过这女人的演唱会，因为姐姐的原因，周晓晓还和这女人合照过。
因此印象很是深刻。
崔秀恩也没想到能看到周晓晓，不过眼神很快低垂，嘴里仍旧念念有词。
周晓晓也当做没看见，扭头看向其他地方。
简单的欢迎会结束。
陈野和褚澈以及车队的人都被带进了学校。
学校的教室有很多。
教室里已经准备好了床铺。
当看到这些东西的时候，有些幸存者甚至流下了感动的泪水。
要知道，这一路迁徙过来，已经有很多幸存者没有睡过床了。
甚至有些人在心里已经打定主意，只要死神教会不赶他们走，他们会在这里一直住到死。
褚澈，铁狮和陈野三人被分在了一个四楼的一间教室。
叮咚和粉毛少女住在另外一间教室。
褚澈在走进这间分配给他们三人的教室的时候，在进门的一刹那，瞳孔猛地收缩成针尖儿大小，浑身肌肉紧绷。
但随后又瞬间松弛了下来。
“褚澈，你……还好吧？”
巫见山的声音在几人身后响起，眼神如刀的在褚澈的身上扫视。
褚澈脸上的肌肉微微一抽搐，回头看着巫见山。
那高高瘦瘦的人就那么悄无声息站在几人身后，整个人藏在黑袍里，柔软的黑袍甚至能显出巫见山的骨头轮廓。
如果不是能看见他的脸，还让人以为这黑袍之下就是一具骷髅头。
在这一瞬间，褚澈甚至觉得巫见山自己才是那个死神。
比陈野他们说的那个美艳女人更符合这两个字。
“没什么，只是好久没看到床了，有些激动！”
“二叔，你……你对我真的太好了，我都有小半年没睡过床了，就是这床太小了点儿。”
褚澈是装的感动。
但铁狮这货是真的感动。
虽然床有些小，但还是感动。
巫见山打量了一下铁狮，嘴角抽搐了一下：“床是有点儿小，我让他们再给你找个大一点儿的床，找到了就给你送过来。”
“好兄弟，今天晚上有什么安排，我这可是来了你的地盘，你该不会什么表示都没有吧？”
陈野一把揽过巫见山的脖子，笑嘻嘻的问道。
巫见山脸色更加不自然，想要把陈野的胳膊打掉，但还是忍住了。
“还能有什么表示，现在都末日了，一会儿有个仪式，你们跟我去！”
“让死神记住你们的气息，庇护你们不受诡异侵扰。”
“陈野，你可长点儿心吧，一会儿见到死神，记得一定要恭敬些，否则兄弟都没得做！”
说完，巫见山转身就离开！
刚准备离开，巫见山似乎是想到了什么。
回头看着陈野他们三人，用无比认真的语气说道：“你们做什么都可以，但不要上五楼，记住！！！”
说完转身就走。
陈野摩挲着下巴，眼神有些淡淡的失落，同时又有些轻松。
在陈野的视角之下，眼前的巫见山就是自己的好兄弟。
但现在……
好兄弟已经变了，已经不再是当年的那个人。
陌生到像是另外一个人。
有人说人总是会长大总不可能还是当年的那个人，或许好兄弟已经长大了。
放不下的只有自己。
而轻松，就像是放下了心里最后的一点束缚。
虽然目前还不知道为什么！
至于褚澈，此时眼神也是深幽无比。
褚澈在心里默默叹道：当年的队长，善良，正直，富有正义感。
如果不是队长，自己或许早就死在了任务里。
但现在……
或许是因为当年的事情，以前的队长早死了。
而现在的队长，已经是另外一个完全陌生的人。
想起之前看到的三个标记，让褚澈心神不宁。
第一个是校门口的标记，硕大的两个字：“快逃！”
第二个标记是校门口保安室里墙上的一句话：“不要相信他说的每一句话！”
而第三句，正是这间教室里，那硕大的发光字就写在教室的黑板上。
别人都看不见，只有褚澈才能看见。
这几个字在三人的背后闪闪发着光。
“他们吃人！！！”

第125章 你还是不是我兄弟？
学校的大礼堂内。
这个大礼堂原本是学校用来开全校大会的场所。
而现在却成了死神教会的仪式举办地。
台上有一把巨大的椅子，椅子上坐着一个十分诱惑的女人。
女人身穿一件血红色长裙，裸露的肌肤比白雪还要白，比最美的玉还要晶莹剔透。
就算是最美的女人，看到这女人也会羞愧。
女人的脚上没有鞋子，一双长腿翘着二郎腿，微微裸露的脚踝，就让人看的目眩神迷。
女人身姿放松的靠在椅背上，一双眼睛却是紧闭着。
这女人无一处不美。
无一处不精致。
造物主似乎是偏爱这个女人，那一切最美好的，全都加在了这女人身上。
可就是这样的一个美人，身高却是无比的惊人。
和在女人前面虔诚祷告的黑袍人对比，这女人的身高初步预估有三米左右。
再次看到这所谓的死神，陈野的目光贪婪地在女人身上扫视。
不是陈野好色。
而是这种近距离观看诡异的机会，一百年都不可能有一次。
他一直想模拟一个足够强大的目标。
而眼前这头诡异，绝对是最佳目标。
只要能够模拟出来百分之三十的实力，不，只要百分之十，甚至是百分之五。
陈野相信自己的实力就会有天翻地覆的改变。
“执掌终焉的执镰者啊，
在末日烈焰焚尽旧世之际，
愿您的审判成为净化的救赎。
……”
巫见山站在最前面，距离死神最近，可他根本不敢抬头，
嘴里絮絮叨叨的念着祷词，神态虔诚无比。
身后的其他黑袍人是死神教会的教众，每个人都低着头不敢看那完美的身影。
但能想象得到，他们脸上的表情也无比的虔诚。
陈野等人则是站在最后面，看着这些死神教众的表演。
足足念了差不多半个小时的祷词才停止。
“死神大人，这些人是我们死神教会的朋友，祈求您记住他们的气息，给予他们庇护！让他们免于黑暗污染！”
巫见山跪在死神的面前，用一种很神棍的语气说话。
死神微微抬头，那双眼睛明明紧闭着，但感觉就像是在看着他们一样。
无比强大的威压从这完美的女人身上放射出来。
陈野一声闷哼，只觉得整个人像是被大山轻轻的撞了一下。
虽然没有受伤，但足够让陈野心惊肉跳。
旁边的孙茜茜，叮咚和铁狮脸上的表情也不是很好受。
至于那些普通幸存者，只觉得一阵微风拂过身体，带走了身体里的疲劳，很是享受。
而褚澈的感觉则最是不同。
此时的他额头滴落一滴冷汗。
他此时有种被猛虎盯上的感觉，这种感觉……很惊悚。
幸好持续的时间不长，也就一秒钟左右。
可仅仅只是一秒钟的时间。
褚澈就感觉到自己的内衣已经全部被打湿。
“野子……”
褚澈沙哑的嗓音低声道。
“怎么？”
陈野死死的盯着前面的死神，微微侧头低声回应褚澈的呼唤。
褚澈喘息了两声，最后还是没有回应。
而高台上的仪式已经发生了变化。
一张大桌子被抬了上来。
这是一张餐桌。
餐桌上只有一套刀叉餐具，还有一个盘牛排？
好吧，陈野也不确定这是什么。
巫见山小心翼翼的到来死神身边，用刀割下一片肉，然后小心翼翼的送到死神鲜红的唇边。
死神张开嘴，将这一片肉吞下肚子。
看到死神吞下这片肉，巫见山似乎是松了一口气。
然后继续……
当这块牛排，暂且称之为牛排吧。
吃到一半的时候，死神那双一直闭着的眼睛，突然流下血泪。
巫见山见状，连忙从身边一个教众的手里拿过一根玻璃试管，小心翼翼的将这滴血泪接住。
看到这些血泪的时候。
陈野突然明白，这不就是之前巫见山给的死神血泪么。
开始的时候，陈野以为这个所谓的死神血泪，不过就是一个名字，就像老婆饼一样。
没想到竟然真的是死神的血泪。
死神的血泪也只有两三滴而已。
看着玻璃试管里的血泪，巫见山小心翼翼的将其亲手收藏起来。
台下的教众看到在试管内的两三滴血泪，每个人的眼里都露出了疯狂的贪婪。
当然，这些贪婪的眼神之中，还有陈野。
经过他的鉴定，死神血泪对超凡者也是有效果的，只是效果比较微弱罢了。
但陈野也想要。
所有人都看着那绝美的死神吃完剩下的牛排。
不得不说，如果不看死神的身份，单单只是把她当做一个女人来看的话。
还是很养眼的。
一顿饭吃了差不多十几分钟才结束。
众人这才从礼堂鱼贯而出。
接下来的活动就很放松了。
为了迎接陈野这一行人。
巫见山专门准备了一场晚宴。
巫见山拿出两间教室作为宴会场地。
晚宴的丰富程度，是陈野这些人这半年时间以来，见过最丰盛的。
其实也不过就是一些肉罐头和水果罐头。
再就是一些面饼之类的。
或许是因为死神教会扎根在城市里，搜集物资比车队容易许多。
百万人的城市，就只剩下几十个人。
剩下的物资想不丰富也不可能。
当然，肉罐头和一些其他的食物是过了期的。
不过现在有谁又会去关注这些事情，有的吃就不错了。
陈野等人也拿出了骆驼肉干。
也让死神教会的教众们好一顿享用。
幸存者们在极度缺乏物资的情况下，将骆驼肉埋进沙子里制作的肉干，现在尝一尝，也有一番特别的风味。
有人在教室的中间放了一堆篝火。
窗外大雪纷飞。
室内温暖如春。
不少幸存者都恍惚了，都觉得以前的生活，仿佛是一场遥远的梦。
酒水也有不少。
每个人都分到了一些。
虽然不多，但也让很多人放松了神经。
周晓晓坐在角落里，拿着一个饼子默默的啃着。
现在的她，就像是一个没人要的孩子。
周围的幸存者们都各自狂欢各自的，有些人看着满桌子的食物一直眼泪。
还有的人哈哈大笑，似乎是在放纵心里压抑的情绪。
“嗨！周……晓晓，我可以这么称呼你吗？”
听到有些古怪的口音，周晓晓抬起头。
“崔秀恩，你……怎么在这里？”
崔秀恩左右看了看，这才小心的坐在周晓晓的身边。
“哎……我在夏国有个工作，刚来没多久，世界就末日了。”
崔秀恩用那有些怪异的语调，说着自己的故事。
这女人之前在夏国还是有一定人气的，甚至还曾经专门学了一首夏国的歌曲唱给夏国的歌迷听。
因此，这女人不同于其他他们国家的歌星和艺人，夏国人对她没什么恶感。
听完崔秀恩的事情，周晓晓也忍不住一阵沉默。
“对了，晓晓，你的姐姐呢？她没有和你一起？”
周晓晓听到姐姐这两个字，神态一阵黯然。
“对不起，我不该提起她的，实在对不起。”
崔秀恩看到周晓晓的神态，哪儿还不知道是什么情况，连忙道歉。
周晓晓摆摆手：“没关系，对了，崔秀恩，至少我们还活着，不是吗，看来你在这里过的还不错，真羡慕你开始就留在了这里。”
崔秀恩脸色微微一变，低声说道：“周晓晓，我能不能求你一件事？”
“啊？”
“你可不可以，离开的时候，带我一起？求求你了！”
崔秀恩眼含祈求的看着周晓晓。
也不知道这个国家的女人是不是有专门的表情管理的课程，向周晓晓祈求的时候，竟然真有几分楚楚可怜的样子。
周晓晓面露难色，她自己在车队，也不过就是一枚小透明。
这种事情她可做不来决定。
“那个，崔秀恩，你要是想要跟我们走，我做不了决定，但是你可以去求他！”
周晓晓暗暗的指了指陈野的方向。
“他？超凡者？”
崔秀恩的脸色微变，脸上闪过一丝复杂。
而陈野此时，心里确实在盘算着怎么搞到那死神血泪。
看到巫见山刚和褚澈碰完一杯，转身走向大门处。
陈野连忙跟了上去。
就在巫见山刚走出来的时候，陈野一把搂住巫见山的脖子。
“老巫，你小子，看到我就跑，咱们什么时候这么生分了？”
巫见山看到陈野，心里就是一个激灵。
他总觉得和这小子在一起，就不会有什么好事。
所以刚才和其他人碰杯，就独独落了陈野。
没想到他竟然追了上来。
“陈野，你想怎么样？”
“我想怎么样？我靠，老巫，你丫有好东西不给哥们留一份儿？”
“你说的什么意思？我怎么听不懂？”
“你还装，你那死神血泪，给我一点儿，我靠，以前上学的时候，你生活费不够，难道忘了是谁给带你饭的？”
听到陈野竟然想要死神血泪。
巫见山连忙摇头：“不可能，没有，那东西我也没多少！”
“我靠，老巫，你给我玩这个？你到底是不是我兄弟？”
巫见山一听到这句话，就有种自己被陈野看穿了的感觉，心里就开始发慌。
难道，陈野发现了？

第126章 明天再去要一瓶
做坏事的人，总是免不了心虚。
除非是经过专业训练的人。
很显然，巫见山并不是这种人，末日之前，他也只不过是生活里的失败者，是末日给了他第二次人生。
陈野此时想的却是一定要拿到那死神血泪。
为此，陈野甚至不惜细数当年在大学的时候，自己对“巫见山”的恩情。
简单来说就是以恩挟报。
“老巫，你还记不记得以前上课的时候，是谁总帮你达到的？”
“你丫说你喜欢黄婷，我就毫不犹豫的退出了。”
“还有，你丫之前被几个小流氓堵住，是谁去救你的？”
“后来我被记大过，你记得是因为谁不？”
陈野说起“巫见山”和自己大学的糗事，简直就是信手拈来。
从陈野话里的意思，自己这个身份和他的关系好的都能穿一条裤子。
陈野上大学被退学，竟然也是因为自己这个身份。
巫见山不厌其烦，他还有很重要的事情要做。
最后只答应给陈野两滴血泪罢了。
其实这东西，珍贵是很珍贵的，但也没有想象的那么珍贵。
只要自己还是死神教会的大主教，每天都能收集到几滴。
巫见山知道这东西对超凡者有一定的提升作用。
但这个提升作用微乎其微。
以前巫见山每天都要服用一些，但现在……
他的身体对这东西已经产生了一定的抗药性。
死神血泪对他已经没有什么效果。
面对陈野的纠缠，巫见山不想让陈野发现破绽。
按照陈野的说法，自己这个身份和陈野的关系很好，如果不给，可能会引起怀疑，以至于产生不必要的麻烦。
为此，巫见山就打算付出两滴血泪，一劳永逸算了。
我就不信了，这次给血泪，你以后还好意思再麻烦我？
反正你们也活不了几天。
带着这个想法，巫见山转身就离开了。
看着眼前的透明玻璃瓶，陈野嘴角就忍不住勾了起来。
为了提升实力，为了活下去。
就算是有些死皮赖脸又如何？
只要能活下去，陈野愿意做任何事情。
看着眼前的死神血泪，陈野眼神里放着光。
“系统，升级死神血泪，增强其提升序列超凡的效果。”
陈野在心里给系统下了一个任务。
系统很快有了回馈。
【升级死神血泪，需要杀戮值五千，六个小时的升级时间，是否升级？】
这么贵！！！
“系统，如果兑换一地死神血泪，需要多少杀戮值？”
【兑换未升级提纯的死神血泪，需要两万杀戮值！】
陈野：“……”
果然，让系统包工包料就是贵！
陈野现在也发现了，除了之前兑换的序列针剂便宜。
其他的药剂都贵的离谱！
或许药品之类提升实力的东西，在系统的规则之下，就是很贵！
看着还剩下的一万多杀戮值，陈野咬咬牙，直接选择了确定。
之前剩下五千左右的杀戮值，后来和八肢人面战斗，又得到一些杀戮值，加在一起也有一万多杀戮值。
足够升级两次死神血泪。
对付八肢人面的时候，陈野并没有薅到多少羊毛。
主要还是最后模拟空鲸的那一击。
载具到目前也算是够用了，没有好的奇物材料，暂时不用升级。
而提升实力已经迫在眉睫。
连序列3都出现了，自己还是序列1，实在是有些不够看。
很快，透明的瓶子上面出现了一个倒计时。
【05:59:59】
……
荣城第二小学四年级三班。
“嘿嘿……以前我爸是矿上的，我妈也就在镇子里开了个小超市，卖点儿烟酒副食之类的。”
“那时候咱家条件好啊，不说顿顿大鱼大肉吧，反正隔三差五总能见到荤腥。”
四年级三班的教室里，铁狮躺在床上嘿嘿笑着回忆着，眼神里全都是温暖的光。
陈野和褚澈两人就那么安静的听着，也不搭话。
铁狮难得有这么多话的时候，说的还是自己的事情，陈野就更不会插嘴了。
“我们家一共兄弟五个，嘿嘿……”
“那时候吃饭都靠抢的。”
“我去，你们家怎么生的这么多？”
陈野讶然道。
铁狮嘿嘿一笑：“嘿嘿……哪能咋办，罚款呗，反正听我爸妈说，那几年年年交罚款，一年赚的钱，全都交了罚款！”
“咱家挣得不算很多，但也够吃饭了，但架不住罚的多啊，家里吃饭的嘴也多。”
“我是我们家老大，我下面还有两个弟弟两个妹妹。”
“老二是个儿子，不听话，经常挨揍。”
“老三也是个儿子，我爸就想要个姑娘，说姑娘是小棉袄。”
“等到老四的时候，好不容易生出个姑娘，我爸宝贝的嘞！”
“本来不想要老五，结果怀都怀上了，我爸我妈不舍得打，就生了。”
“老五最是机灵，懂事，应该说两个妹妹都懂事，都乖！”
铁狮憨憨的傻笑，似乎眼前还有几个弟弟妹妹的身影。
这个傻大个絮絮叨叨絮絮叨叨。
陈野很安静的听着，窗外是窸窸窣窣下雪的声音，透过窗户，能看见在血月之下，雪就一直没停过，但已经不是开头的那种鹅毛大雪了。
窗外的世界已经是一片素白。
照这么下下去，明天早上估计地上的雪不少。
今天的路就已经很不好走了。
褚澈也在安静的听着。
他也在想自己的事情。
当年的事情很复杂，只是他没想到，队长竟然还活着。
但是，这个队长又不像是原来的队长。
总觉得有些奇怪。
亲密关系的力量还在褚澈的脑海里，自动将一切不合理的因素自洽。
褚澈看着黑板上的四个字，只觉得心神不宁。
“后来我爸得了尘肺病，你们知道什么是尘肺病不？”
铁狮继续说。
“我们那里很多人都得了这种病，听说是因为长期呼吸煤尘导致的。”
“后来我爸死了，矿上给了一笔钱！”
“那段时间，我妈天天哭，我的两个妹妹也天天哭，家里每天都是哭！”
“有天我妈有天上街买菜的时候，走神被车撞了……”
“再后来，就是我带着我的弟弟妹妹们一起生活……”
“我是老大嘛，家里爸妈没了，我就要照顾他们，那天家里来了很多亲戚，认识的，不认识的……”
“再后来，我二叔回来了，如果不是我二叔回来，我们家怕是都要被亲戚们吃绝户了。”
“你们知道啥是吃绝户不？”
“现在这个年代还有这样的事情？”
陈野说话了。
“哎……有哦，你们城里人不知道，我们那里是个小镇子……”
“如果不是二叔，我怕是养不大弟弟妹妹……”
“二叔把我们接到他家里住。”
“二叔没有要我们的钱，说是让我存着给弟弟妹妹上学用！”
“后来二婶儿也因为我们兄弟姐妹几个，和二叔离了婚，二叔就再也没有娶过了，我本打算给二叔养老送终来的……”
“再后来，我就去学车当了大巴车司机。”
“老二不争气，读到高中就不读了。”
“四妹和幺妹聪明，都上了大学……”
“只有老三……”
听着铁狮的絮絮叨叨，陈野明白了。
为什么铁狮看到巫见山的时候，会那么高兴。
二叔在铁狮的的生命里，占据了很重要的位置，就相当于第二个父亲。
陈野听得眉头皱起。
自己怎么不知道老巫的这些事情？
他从来没有跟我提过。
不对，老巫以前好像不是镇子上的，他好像是江城本地人来着？
记不清了……
哎呀……不想了，头疼。
就在陈野察觉到漏洞的时候，脑袋不自觉的开始犯迷糊，竟然直接越过了这个问题。
不过，铁狮和老巫这个关系。
要是以后自己和老巫翻脸，不知道铁狮会站谁？
还有，自己还有五千多的杀戮值。
足够再升级一次死神血泪的。
明天再去找老巫要一瓶。
不给就不是好兄弟！
一点儿死神血泪而已！
不至于这么小气吧！！！
这可不像他！
以前咱俩内裤都能换着穿的！
就在这时候，陈野听到系统提示，死神血泪升级已经完成。

第127章 实力提升
“你们先睡，我出去抽支烟！”
说完这句话，陈野披着衣服就走出了四年三班。
刚出教室，来到走廊，就感觉到一阵寒流扑面而来，让陈野整个人的精神都为之一振。
顺手就点了一支烟，叼在嘴角。
绝不是陈野有素质，看褚澈和铁狮在房间，就专门出来抽烟。
而是陈野想要看看那升级之后的死神血泪到底有什么效果。
在房间里一点儿私密感都没有。
自己做什么，都会被两人看到。
铁狮还好说，这货憨得很，就算陈野大大方方的展示自己的升级系统，铁狮怕是也不会意识到这是什么。
麻烦的是褚澈。
这货精得跟猴儿一样，只要露出一点儿蛛丝马迹，这货怕是都能猜个八九不离十。
还是躲着点儿这家伙比较好。
万一以后大家翻脸。
旁边就是四年四班，叮咚和孙茜茜就住在这里。
就在这时候，陈野看到一个矮矮的小小的黑乎乎的东西飘了过来，没有脑袋！
只是一瞬间，陈野就感觉浑身寒毛直竖。
这尼玛……
巫见山不是说这里没有诡异的嘛？
这尼玛是什么？
陈野一口烟气吐出，烟气迅速在走廊弥漫。
“陈野！”
一个清脆的声音从那无头的事物处飘来，陈野吓了一跳。
“我艹，你丫什么东西，怎么知道我的名字？”
“陈野，王八蛋，你又在抽烟，迟早抽死你！”
“小……鱼儿？”
“哼！”
这时候陈野才看清楚，这根本不是什么诡异。
之所以没脑袋，是因为小鱼儿穿了一件长款羽绒服，这件羽绒服把小鱼儿整个人都包裹在里面，就连脑袋都没有露出来。
小鱼儿一脚踢开四年四班的教室门，冷哼一声，瞪了陈野一眼，然后晃晃悠悠的走进教室。
“嘭！”
教室门狠狠被关上。
将门外的残雪震得一阵阵散乱惊慌。
陈野：“……”
这小丫头，个子小小的，表情倒是屌屌的。
耳朵里还有门内的说话声传出来。
“小鱼儿，外面谁啊？”
“还能是谁，陈野呗，站在门外抽烟，总有一天抽死他！”
“嘻嘻……他才不会抽死呢，他的能力就是烟气控制……”
楼下也传来一些幸存者们兴奋的说话声。
半年以来，第一次能睡在房子里，对于这些人来说今天注定是个兴奋的夜晚。
周晓晓藏在被子里，没兴趣参与同寝室其他人的聊天内容，只是定定的看着窗外的雪。
脑子里一会儿是姐姐的样子，一会儿又是陈野的样子，爸爸妈妈的形象也会出现。
而另外一个房间里。
从鹿城出来的兄弟四人，只剩下老大和老四。
老四就是贺老四，凭借这一手神偷的本事，贺老四现在在幸存者中简直就是炙手可热。
至于老大……
老大姓高，末日之前人称高老大，是在当地跺一跺脚都能震三震的人物。
当时进监狱，只是因为嚣张惯了，做了一件天怒人怨的事情。
后来被人发到网上，这才引起舆论。
进监狱也不过是走个过场罢了，就算是判了，日后他也能出去。
顶多就是纸面服刑罢了。
这种操作简直不要太常见。
只是普通人都不知道罢了。
没想到还没等他出去，末日就爆发了。
末日之后，世界已经变了，之前的一切全都化为乌有。
高高在上的高老大，现在也不过是一个挣扎在活命边缘的普通幸存者。
在这里，谁也不认识他。
以前的权势和地位，统统归零。
现在的高老大，只想安安静静的活着，离那魔头越远越好。
兄弟四个，两个就死在这魔头的手里。
高老大一点儿报仇的想法都没有。
他只想安安静静的多活一天是一天。
现在的高老大，最不想看见的，就是曾经认识他的人。
曾经的强者，现在卑微到泥里。
……
小插曲过后，陈野这才看了看四周。
想要寻找一个合适的地方修炼，实在不是一件容易的事情。
很多地方都是所见即所得。
之前巫见山说过不让上五楼。
陈野并不打算去挑战巫见山的权威，也并不对五楼有什么好奇。
但并没有说过不让上楼顶啊。
轻轻吐出一口烟气，烟气在眼前模拟成楼梯的样子。
在纷飞的雪中，陈野一步步踏上烟气幻化的楼梯走上五楼楼顶。
荣城第二小学的教学楼是校园内最高的建筑。
楼顶已经被大雪覆盖。
烟气将大雪推开一个口子，陈野双腿盘在地上，这才迫不及待的查看升级完成的死神血泪。
【物品名称：提纯之后的死神血泪。】
【效果：对低级序列超凡者的实力提升有很好的效果，是不可多得的辅助修炼药品！】
【点评：该药品由死神血泪提纯获得，无副作用，安全性高，不存在污染的可能，长期服用会产生抗药性。】
眼前的透明玻璃瓶内，两滴血红的死神血泪在血月之下闪耀着诡异的光芒。
仿佛拥有生命一样。
看起来很是古怪。
不过对于系统的信任，陈野还是毫不犹豫的将两滴提纯之后的血泪滴入嘴里。
刚刚一入口，陈也就感觉到强大的能量在体内不停的流窜，一种很强烈的刺激感直冲脑门。
几秒钟之后，陈野满脸张红，头上升起袅袅热气。
就像是第一次吃槟榔的感觉。
连忙运起《观血月呼吸法》。
呼吸法的本质是调整体内超凡之力的频率，以达到同化吸收能量的效果。
血月能量是能量。
死神血泪的能量仍然是能量。
只要是能量，应该都能被吸收。
事实证明陈野的猜测是对的，死神血泪的能量在被陈野缓慢吸收……
……
陈野离开教室之后，褚澈也开始穿起了衣服。
铁狮一脸疑惑：“队长，你也要出去抽烟啊！”
“你早点休息，我出去有点儿事儿！”
铁狮嘟囔道：“一个两个，都神神秘秘的，真是的！”
褚澈不答，出了教室，独自一个人回到车里。
此时的车里一个人都没有。
褚队长找出偷听收音机，打开开关开始调频搜索。
“滋滋滋……”
收音机内传出一阵阵电流的声音，显得很是杂乱。
……
天台上，陈野睁开眼睛，长长的呼出一口气，眼神里全都是疲惫。
看了一下手腕上的电子表，现在已经是凌晨三点半。
没想到已经过去了这么久。
不过陈野的内心还是兴奋的。
提纯之后的死神血泪给了他太多惊喜。
点上一支烟，深深吸了一口，然后徐徐吐出。
浓烈的烟气弥漫在大雪的天台四周，足足有一个直径十二三米范围。
一口烟能制造多大范围的烟气迷雾，现在已经成了陈野判断自己实力提升的最直观标准。
烟气之中，几头野狼从烟气之中挣扎而出。
这些野狼是模拟的驼队之中逃掉的那位饲养员序列。
虽然实力不可能和那饲养员序列养的狼相提并论，但好在足够好用，损失了也能补充。
之前没有拿出来对战，主要是没有遇到合适的对手。
一旦遇到地面行走的诡异，相信这些模拟的烟气野狼会很好用。
八肢人面这种直接漂浮在空中，根本用不上模拟野狼的这个能力。
之前陈野最多只能同时模拟五匹野狼。
而现在，陈野能够同时模拟六匹野狼。
超凡之力的提升，对于烟气模拟也有一定的增益，但还没有烟气迷雾来的直观。
这两个能力的方向和类型也不太一样。
但这个提升速度，已经让陈野很是兴奋。
按照这么下去，再找巫见山薅点儿羊毛弄点儿死神血泪，说不定就能直接晋升至序列2。
每提升一个序列，都能获得几个该序列等级的天赋能力。
就像之前提升序列1时候获得的尼古丁耐受，烟气迷雾和烟气模拟。
烟气模拟和烟气迷雾还有很大的提升空间。
随着序列提升，这两个能力也会慢慢释放该有的威力。
陈野本是一个资质普通的人，没办法像吃了魔果的粉毛少女，稍稍一修炼就能领悟飞剑术。
不过陈野也满足了。
再加上自己的两件奇物，生存能力已经算是得到了大大的提升。
回到四年三班，只看到铁狮躺在床上呼呼大睡。
褚澈褚队长已经不知所踪，暗骂一声老阴比，陈野也回到自己的床上休息。
没一会儿就进入了梦乡。
“啊~~~~”
天光微亮，就在陈野还在熟睡的时候。
一声无比凄厉的尖叫划破了寂静的荣城第二小学！
同时也把陈野惊醒了。

第128章 这里已经不安全了
因为这一声尖叫，扰乱了整个荣城第二小学的早晨。
陈野第一反应就是抓紧身边的柴刀，一眼就看到褚澈褚队长手里抓着那金属打火机，另一只手还塞在怀里。
褚队长的怀里还有底牌！
这个老六，果然不老实！
陈野的眼神滑过打火机定格在褚队长的怀里，随后又淡然的移开目光，装作一副若无其事的样子。
褚澈也把手从怀里拿出来，也是一副什么都没发生的样子。
两人穿上衣服并没有第一时间离开房间。
而是沉默不语的再房间里等了差不多五分钟，听到外面的脚步声越来越多，这两人才走出房间。
铁狮这货还在呼呼大睡，似乎根本没听到那声尖叫声。
不得不羡慕这货的睡眠真好。
似乎脑子变笨了之后，失眠的问题也消失了。
刚来到走廊，就看到天地一片白色。
周围屋顶的雪已经比昨天厚了不少。
天上却仍旧还在下着雪。
而校门口的方向已经聚集了一大群人。
其中有死神教会的黑袍幸存者，也有车队这边的人。
这些人叽叽喳喳，在大雪之中有一种苍凉感。
陈野和褚澈两人沉默的来到校门口。
叮咚和孙茜茜两人已经提前来到了这里。
就连阿宝叔他们也在。
唯独不见巫见山。
陈野和褚澈毫不费力的就来到了人群的中间。
首先看到的是地上躺着一个年轻人。
年轻人身体微微抽搐，身上还穿着昨天找到的羽绒服，此时身上已经落了一层浅浅的新雪。
原本是眼睛的位置，只有两个恐怖的血洞，殷红的鲜血已经在地面上淌了一地，很快就和白色的雪混在一起，染红了一大片。
这人的眼睛不见了。
或者说，这人的眼睛被人挖走了。
陈野有些眼熟，以前在车队里似乎见过，好像是从驼队那边过来的。
“发生什么事了？”
“是小超，小超的眼睛被挖走了！”
阿宝叔脸色很是难看的说道，雪花落在阿宝叔的眉毛上，让阿宝叔整个人看起来苍老了许多。
“你来说！”
阿宝叔指着一个穿羽绒服的幸存者说道。
显然，这人应该是第一个发现情况的幸存者，也是车队这边的。
这人此时惊恐的瞪大眼睛，眼神里全都是惊恐。
“今天早上，我上厕所回来的时候……我看到……”
生活在第二小学什么都好，但唯一不方便的，就是没有室内卫生间。
因此，想要解决个人卫生问题，就只能去每层的公共卫生间。
这名幸存者早上起床上完厕所，回来的时候，往校门口的方向看了一眼。
突然就发现有个熟悉的身影往学校这边而来，步履蹒跚，显然是受了伤的样子。
仔细辨认之后，这才发现这身影是小超。
两人的关系平日里就不错，出于关心，这人便往校门口走去看看发生了什么事，心里也在疑惑。
大早上的，小超怎么突然从外面回来？
等看到小超双眼血洞的时候，这人这才惊叫出声。
小超也同时倒在地上。
在陈野几人了解情况的时候，阿宝叔已经让人将这个叫做小超的青年抬回学校。
只是大家心里都明白。
眼前这人显然活不成了。
没了眼睛，人不一定能死。
但这是末日。
就算是能容稀释的死神血泪就回来，在这样的末日，没有眼睛代表着已经没有活路。
除非稀释的死神血泪能够让这人再次长出眼睛。
“是血瞳，一定是血瞳！”
身边一个有些古怪的音节说道。
“什么血瞳？”
陈野扭头，看到一个藏在黑袍里的女人，这女人的五官很是精致，看起来还有些眼熟。
“是深渊血瞳，你们刚来不知道，昌旺区一共有三头，不，两头诡异。”
说到这里的时候，女人很是警惕的左右看了看，显然很怕自己刚才的口误被人听见。
“一头是你们见过的八肢人面，还有就是这个深渊血瞳。”
“它最喜欢挖人的眼睛，很恐怖！”
说到这里的时候，这女人眼里藏不住的一丝恐惧被陈野看到了。
“你为什么会告诉我们这些？”
黑袍人那么多，但只有这个明显不是夏国人的女人上来提醒。
褚澈很显然产生了怀疑。
“我叫崔秀恩，如果你们能够离开这里的话，记得把我带走，谢谢了！”
“你是那个国民歌姬……真的是你！”
褚澈没有说话，旁边的粉毛少女倒是惊呼起来。
崔秀恩对粉毛少女露出一个礼貌尴尬的微笑，然后转身快步离开。
深渊血瞳！
“老巫不是说只要是在这里，就都是安全的吗？”
“他怎么还没有出现？”
陈野左右看了看，一把揪住一个黑袍人，问道：“老巫人呢？”
那人被人一把揪住，本来很烦躁想要骂人，但是在看到陈野的脸之后，脸上的表情瞬间显得恭敬起来。
“主教大人在诵读经文！”
“人在哪儿，带我去，这么大事儿，他竟然连面都不露！”
其实陈野根本就不是想要找巫见山出面解决这个事情。
死人而已，在末日，哪天不死人？
陈野想要找巫见山要死神血泪。
现在提升实力才是一切！
谁知道这句话一说，这黑袍人额头的冷汗一下就下来了。
“不行的，主教大人每天早上都要诵读经文两个小时，谁都不能打扰。”
“否则，是会死人的！求求你，放过我，我不去！”
说完，这人挣扎着离开陈野的束缚，转身快步跑开。
每天都要念两个小时的经文？
谁都不能打扰？
陈野摩挲着下巴，眼神闪烁不休！
那个叫做小超的年轻人还是被抬回了学校的教室。
阿宝叔去调查这人大早上离开的原因。
很快就得到了结果。
“这人之前是驼队那边的，后来和他女朋友一起加入了车队，再后来上了校车。”
“大早上的出去，是因为这人也想弄一辆车。”
“小超……他女朋友落在了焱州，他想要回去找……”
“哎……”
说到这里，阿宝叔一个深深的叹息。
在焱州的时候，车队死了很多人，也走丢了很多人。
小超的女朋友就是其中的一个。
小超一直想要回去找自己的女朋友，但大家都知道，在车队掉队只有一个结果。
那就是死亡。
因此，大家也都一直尽力在劝阻。
但小超却并没有放弃，心心念念的想要回去，说是死也要死在一起。
一直到来到城里，小超看到那么多车，特别是叮咚和贺老四各开了一辆新车回来的时候。
这种想法就抑制不住。
央求了贺老四一晚上，贺老四仍旧没有答应和他一起去找车。
就算巫见山说学校里面以及周围一片都是死神教会的地盘，很安全，他也不想贸贸然出去做这件事。
除非几位序列超凡开口。
最后抵不过小超的死缠烂打，于是贺老四就口述了一番如何在没有钥匙的情况下，开走一辆车。
小超今天早上一起床就出发了。
原本打算找到车之后，再搜集一些物资就出发回去焱州。
结果就是小超没了眼睛回来了。
听到这个结果，几人陷入了沉默。
陈野点燃一支烟，烟气缭绕之间，眼神闪烁怀疑。
他倒是没有在意这个故事有多感人。
末日里，感人的故事多了去了。
几乎每个人都有一段让人落泪的过去。
昨天晚上他才刚听完吴海峰的故事。
吴海峰就是铁狮，长时间不提起这个名字，大家都忘了铁狮的本名。
“你是说他早上出去的，也就是天亮之后？”
“野子，你到底有没有心啊？这个时候还在关心这个？”
粉毛少女被小超的故事感动，一时间有些伤感。
虽然这少女成熟了许多，但也只有十八岁，正是多愁善感的年纪。
陈野不理会粉毛少女的多愁善感，看着阿宝叔。
阿宝叔脸色也难看起来，显然明白陈野的话是什么意思。
“是早上天亮之后出去的。”
就连粉毛少女也反应了过来，多愁善感这个情绪在她身上也只维持了几秒钟。
叮咚也是脸色凝重。
陈野叼着烟，烟头的火光微弱，眼神深邃而危险：“早上也是白天，按照小超的脚力，在周围都是大雪的情况下。”
“他不可能走出很远！”
“应该就在学校周围，城市里到处都是车，他想要找到一辆车并不难。”
听到陈野的分析，所有人都没有说话。
陈野继续幽幽的说：“这里，已经不安全了。我们怕是又要上路了。”

第129章 老巫，你要拿出诚意来
“那是什么？”
粉毛少女指着校门口大门旁边的一个角落里。
身为剑仙序列，对于异常的感知虽然没有领路人对于诡异的感应那么离谱。
但还是察觉到大门附近的不对劲。
几人顺着粉毛少女的方向看去。
只见一颗眼睛正在滴溜溜的漂浮在那里，瞳孔还在不断的转动。
看眼睛上的鲜血以及连接的血管，显然是刚摘下来没多久。
“这是……”
眼珠子还在活动，看到被人发现，转身就要飞走。
陈野眼神一寒，烟气快速将眼珠子禁锢。
“等等！”
褚澈阻从怀里拿出一个白色的小布袋，小心的将眼珠子装在白色小布袋里。
小布袋的表面有些符文，看起来很是神秘。
“等巫队结束了，问问他的意见。”
陈野看着褚澈的白色小布袋。
“这袋子有屏蔽诡异气息的作用，是很低级的道具，没有你想的那么神秘。”
褚澈简单解释了一句，语气里意有所指。
陈野摸了摸鼻子：“褚队，我是那样的人吗？看到好东西就想要？”
“你要不要问问你自己呢？”
褚澈没好气的回答。
他还真有点儿怕陈野以为这是什么了不得的奇物，对自己黑吃黑来一遍。
……
四年三班。
几人回到这间教室，表情多少有些沉重。
刚找到一个合适的居住点，结果现在就要走？
就算是陈野也不想离开。
“诡异从来不可预测，不可揣度，我们对诡异的了解，还是太少。”
“之前我们以为诡异不能在白天出现，但是现在……”
“之前的人面蝎，再加上后来的无头沙蛇，以及今天的事情！”
“其实你们应该早就意识到了，诡异也在变强！”
“这个变强的速度，远超序列超凡！”
褚澈艰难的说出了这句话，表情很是沉重。
其实这种想法，早就在褚澈的心里藏着几个月了。
陈野脸上没有露出意外的表情。
不单单陈野没有觉得意外，就连叮咚，铁狮以及粉毛少女也都不觉得意外。
“或许，在未来，我们想要活下去，会越来越难！”
“序列超凡，是唯一能够对付他们的办法。”
“只有足够多的序列超凡，足够多的……”
“或许我们人类才有一线希望。”
“你们总说我优柔寡断，总是太过于烂好心，谁都想救。”
“但……我们当初也是普通人。”
“今天被我们放弃的普通人，明天或许就能觉醒成为序列超凡。”
“人类就能多一分希望！”
“我们，已经不能死更多的人了。”
陈野听到褚澈这些话，陷入了沉默。
他想到了一些问题，但又还是什么都没有说。
“褚队，为什么这些诡异现在完全无所顾忌，难道我们真的没希望了？”
说话的是叮咚。
她不想离开这里。
昨天晚上的时候，她已经找到巫见山，巫见山答应让出一间教室出来给叮咚制作温室种植土豆。
之前从长寿村带出来的土豆，还剩下一些。
已经全都被叮咚讨要过去了。
原本叮咚是打算今天就开始制作一个简单的温棚，尝试能不能种植一些土豆之类的蔬菜。
虽然这很难，但叮咚还是想尝试尝试。
末日的气候复杂多变，不可能找到完美的环境。
褚澈听到叮咚的问话，稍稍组织了一些语言才说道：
“其一：诡异在变强，这个你们应该有所感觉。”
“其二：你们来到这里已经有一天了，你们可曾看到过阳光？”
几人摇摇头。
从踏入这片大雪纷飞开始，已经没有人看到过天上的太阳。
晚上的血月倒是仍旧一如既往的出现。
“其三：诡异以前之所在白天沉寂，而在晚上活跃，很有可能是因为血月的关系。”
“白天之所以看不到血月，并非是因为血月消失。”
“而现在，血月的能量越来越强，已经开始影响到白天的环境，导致可以在白天出现的越来越多！”
“我们应该庆幸，如果诡异一开始就能在白天出现。”
“我们怕是都不会站到这里。”
“以前诡异不能在白天出现，或许是老天留给我们的一线生机。”
“至于第四点：你们听过异界融合才造成世界末日的说法？”
“有可能是异界融合的程度越来越深，对我们世界的影响越来越深，诡异也适应了白天，这才敢在白天出现。”
褚澈的声音很是沉重，说起话来条理清晰。
显然，他身为领路人，对于诡异最为敏感，这番话在他心里应该已经藏了许久。
现场的气氛一时间很是沉重。
“罢了罢了，本来就世界末日了，你们一个个还哭丧着脸，能活一天是一天！”
“至于以后怎么样，以后再说！”
陈野叼着烟，眼神幽深如寒冬里的深夜。
“褚队，死不死人不是我们能够决定的，之前巫见山说在这里应该绝对安全！”
“但现在已经开始死人了。”
“我们是不是应该离开了。”
褚澈没有立刻回答，而是看了一眼黑板上别人看不见的四个大字：“他们吃人！！！”
那三个感叹号看的褚澈心惊肉跳。
“巫见山说的没错，在我们来之前，这里是安全的。”
“我们的到来，打破了这里的平静。”
“整个学校算上我们，差不多有一百四五十人。”
“人数越多，对诡异的吸引力越强！”
“之前几十人，死神还能够庇护，而现在一百多人，对于诡异的吸引力是致命的。”
“这么多人，已经足够那些诡异抗拒对于死神的恐惧。”
“今天早上的事情，足以表示那些诡异开始蠢蠢欲动。”
“而且，在我的感应之中，这些诡异也确实是在蠢蠢欲动。”
褚澈的话，让陈野因为实力增长而带来的一些安全感，再次被击碎。
陈野想到了巫见山，想到了死神，想到了死神血泪。
一会儿就去找巫见山，一定要搞到死神血泪。
“如果有百分之五十的利益，资本就会大胆起来，如果有百分之三百的利益，资本就会践踏一切。”
“你们或许可以这样理解。”
褚澈似乎是觉得大家理解得不够透彻，直接补了一句。
“褚澈说的没错。”
“所以，你们可愿意加入死神教会？”
可就在这时候，神出鬼没的主教大人突然出现在门口，脸上露出和煦的笑容。
陈野眼睛一亮，此时的他看到巫见山，就像是鬣狗看到了肥肉一样。
“老巫，你的地盘发生了这么大的事，你丫现在才出来？”
“你要是还不出来，我就去找你了。”
“老巫，褚澈抓到一颗眼珠子，你看看这是什么？”
如果真让巫见山现在就邀请他们加入死神教会。
褚澈自己倒是不担心。
但是铁狮和孙茜茜以及叮咚，怕是很有可能答应。
如果现在就答应了，那就没自己的操作空间了。
想要我们加入，也不是不行，至少也要拿出点儿诚意不是。
不能仅凭一张嘴吧。
只用了一秒钟，陈野在心里已经计划好了如何薅这位死神教会大主教的羊毛。
什么狗屁兄弟。
为了活命，一切都不重要！

第130章 没有人是傻子，除了铁狮
褚澈将那个画着符咒的白色小布袋拿出来，打开袋子将那颗血肉模糊的眼睛放在桌子上。
巫见山看到这个眼珠子的时候，一张脸瞬间阴沉了下来，连忙问道：“这东西是从哪儿来的？”
褚澈再次把今天早上发生的事情说了一遍。
听完之后，巫见山长长吸了一口气，似乎是缓解心里的压力和怒火。
在睁眼之后，一伸手抓住这颗眼珠子，手掌用力，硬生生将这颗眼珠子捏爆。
碎掉的眼珠子血肉沾染巫见山一手，巫见山眼神厌恶，从兜里拿出一张纸巾漫不经心的擦着手掌。
“昌旺区除了死神，还有两头……”
最后的诡异两个字硬是没说出口。
“一头你们见过，就是那八肢人面，还有一头叫做深渊血瞳。”
“这眼睛就是深渊血瞳的子眼，每一颗子眼的作用，深渊血瞳可以通过子眼看到一切，你们可以把子眼理解为监控摄像头。”
“而这颗眼睛，应该就是那个小超身上被摘下来的。”
听到巫见山这么说。
现场众人只觉得背脊发凉。
这颗子眼在这里，说明那深渊血瞳已经盯上了学校。
果然，每头诡异的能力都会让人意想不到。
“昌旺区的每一头诡异都不是那么好对付的，所以，现在你们只有待在学校里才是安全的。”
“不过你们也不用担心，这件事我会向死神祈祷，相信死神很快会将这些邪恶的异端统统清除！”
“愿死神保佑！”
今天早上发生的事情也不过是个小插曲。
幸存者们对于死人的事情并不是很悲伤，只有两个和小超很熟悉的幸存者情绪可能受到了影响。
至于其他人……
除了被警告最近一段时间不要外出以外，并没有发现生活有什么变化。
死人这种事情，在末日实在是见得太多太多。
“小超，你……现在感觉怎么样？”
三年二班居住的是车队的幸存者们。
一个双眼有两个血洞的年轻人呆呆的躺在床上。
有人给他喂了稀释过后的死神血泪，显然此时恢复得不错，已经恢复了意识。
“没事的，晓晓姐，麻烦你们了。”
此时在年轻人身边的不是别人，正是周晓晓。
车队里的人，周晓晓能够说上几句话的人不多，小超和他女朋友算两个。
要知道，自从姐姐消失在沙尘暴里，周晓晓就不太愿意和外人打交道。
末日里，人心比诡异更加可怕。
偶然知道小超和他女朋友是姐姐周岚的影迷，这才让周晓晓多了一些戒备。
而现在……
周晓晓没想到事情会发展成这个样子。
她很想帮帮这个叫做小超的年轻人，但她很清楚，失去了眼睛，想要在末日之中活下去很难。
“圆圆肯定也不希望你现在这个样子！你好好活下去，一切都会过去的。”
“嗯，谢谢晓晓姐，现在好像是吃早饭的时间吧。”
周晓晓看到已经有人开始往教室面走，这才说道：“你等等我，我给你打饭带回来，你先别动！”
“好的，晓晓姐，你去吧，多谢你了。”
周晓晓拿着小虎的饭盒，准备前往一楼的食堂。
一年一班和一年二班被改成了食堂。
这时候已经聚集了很多幸存者，大家都有条不紊的排着队。
一个小小的女孩子抱着两个饭盒插进队伍里，宽大的羽绒服将女孩整个人包裹在衣服里。
幸存者们对此敢怒不敢言。
没办法，小鱼儿可是孙茜茜的人，没有人敢招惹她。
就算是铁狮晋升序列2，仍旧不是粉毛少女的对手，粉毛少女还是车队第一高手。
序列超凡者是不会来食堂和他们一起打饭。
自然有他们自己的代理人来做这些事情。
帮陈野打饭这件事，就自然被薛楠主动承担了。
超凡者吃的东西也不一样，全都是大厨开的小灶，用最好的食材做的。
死神教会里有个教众，末日之前是五星级酒店的大厨，在业内很有名气，普通人根本吃不到他做的饭。
一般也只有大人物出现，才轮得到他出场。
而现在，这位大厨已经成了死神教会高层们的专属厨师。
四年三班的阳台上。
陈野端着薛楠送过来的早饭，眼神不断的往四楼的教师办公室那边看。
那里正是巫见山的住所。
陈野看着送餐的死神教众离开，眼神闪烁不定。
旁边的薛楠也是闪烁不定，似乎是有什么想说的话，但又很为难，不知道该不该说出口的样子。
陈野根本就没给徐楠一个多余的眼神，只是在想着自己的计划。
“陈先生……”
终于，薛楠还是打算把话说出口的时候。
这件事很重要！
陈野两口把剩下的早饭扫进嘴里，然后把空饭盒往薛楠的怀里一塞，径直走向那间教师办公室。
薛楠张了张嘴，后面的话直接被咽了下去。
就在这时候，褚澈笑眯眯的像是个老狐狸一样出现在三年四班的教室门口。
“好了，有事儿以后再说，陈先生很忙，有大生意要做！”
“是，队长！”
薛楠很懂事的接过褚澈的饭盒，转身下楼。
洗碗这种事情，在这样的天气并不是一件很愉快的事情。
但这是巴结褚澈和陈野绝好的机会。
至少褚队长和陈野知道他的名字。
车队里很多幸存者，褚队和陈野怕是都不知道他们叫什么。
“阿宝叔，你是说今天就有人想要加入死神教会？”
褚澈问身边的阿宝叔。
阿宝叔穿着一件厚厚的羽绒服，年纪大了的阿宝叔，就算是穿了这么多衣服，仍旧还是觉得有些冷。
都说老人过冬就相当于过生死关，这么冷的天气，对于阿宝叔来说，已经很难了。
“是啊，阿澈，已经有人看这里的生活不用迁徙，开始动心思了。”
“嗯，阿宝叔，这些人你先稳下来，告诉他们看几天再说！”
再怎么说也是车队里的人。
这些人刚刚才来到这里，还不至于敢把阿宝叔的话当耳边风。
“好，我知道了。”
“阿澈，我们什么时候走啊？”
褚澈回头看着阿宝叔：“阿宝叔，大家都想留下来，你想走？”
阿宝叔看了看四周，说道：“这地方我总觉得怪怪的！”
“感觉随时都有可能发生不好的事情。”
褚澈没有说话，只是神色不咸不淡的看着阳台外面。
雪还在下。
天气似乎比昨天刚来的时候更冷了一些。
这种天气，就算是他，如果没有御寒的衣物，怕是也要冻死在雪地里。
而在他的感知之中，整个昌旺区已经不止三头诡异。
在昌旺区的边缘，那些密密麻麻的诡异气息，让褚澈感觉到背脊一阵发凉。
小院里已经住了一百多人，这对于那些诡异来说，实在是诱惑力太大。
仅凭那“死神”显然是镇不住的。
所有诡异一起发难的那天，或许才是离开的时候。
虽然褚澈不愿意承认，但那天的到来，注定会有很多人变成那壁虎的断尾。
只有这样，才有一线生机。
或许当初就不该来到这个地方。
“阿宝叔，这两天尽可能的搜集物资，还有，打听一下，周围哪儿有加油站，我们的燃料储备不多了。”
“记住，不要引起周围人的恐慌。”
阿宝叔苍老的眼睛闪过一丝精芒，默默点头下去准备了。
陈野推开教师办公室的房门。
这间房子原本是当做教师办公室。
现在经过一定的改造，已经成了一间卧室兼办公室的多功能间。
巫见山正坐在一个宽大的办公桌后面，似乎是在写着什么。
听到有人推门而入。
看到是陈野的时候，巫见山的眼神里闪过一丝怒火，但还是被他很快强行压制下去。
现在还不是翻脸的时候。
巫见山在心里暗暗给自己暗示。
“怎么，五星级大厨做的牛排，还不符合你的胃口？”
陈野笑嘻嘻的坐在一旁的沙发上，神态轻松而放松。
办公桌上的盘子里躺着一块卖相十分不错的牛排。
这是那位五星级大厨亲手做的，据说在末日之前，这块牛排至少也要四位数以上才能吃得到。
但现在，那牛排就那么摆在那里，似乎从来没有动过。
这种顶级牛排别说在末日之前了，就算是在末日之后，也是极为极为罕见的物资。
也不知道这些死神教众们是怎么弄到的。
巫见山皱了皱眉。
“你找我就是因为这个？”
“好了，看在咱们兄弟一场，你是不是很想让我们的人加入死神教会？”
巫见山扬了扬眉，脸上的表情稍微缓和一点儿。
“你还知道我们是兄弟？那你三番五次的打断我说话是什么意思？”
陈野也不尴尬，笑道：“你从见到我们第一面开始，就想要让我们加入教会，是个傻子都知道有问题。”
“咱们是兄弟，但那褚澈可不是，那小子奸诈得紧，你那么说他能不生疑？”
巫见山不为所动。
“我和他的关系不见得比你浅。”
在拜神这序列的亲密关系之下，巫见山在褚澈这里的身份，也是非常重要的。
“那他怎么没有一口气答应下来？”
“额……”
巫见山不语。
陈野直接说道：“我也不给你卖弄心眼子了，我不知道你为什么想要他们加入死神教会。”
“看在咱们兄弟一场的份儿上，这事儿我帮你搞定！”
“不单单我自己，就连我的那些同伴，还有那些幸存者，我让他们全都加入死神教会如何？”
“不过你可要记得当初答应我的事情。给我个副主教玩玩。”
巫见山审视的看着陈野：“你想要什么？”
陈野嘿嘿一笑，直接说道：“死神血泪，给我一瓶，不，一百滴，这事儿我帮你平了！”
巫见山的一瓶，可能也就两滴而已，只有两滴可不够。
陈野从来没有想瞒着巫见山自己的意图。
陈野始终认为这个世界上大部分人的智力都相差不多，除非是铁狮！
泰坦序列的副作用就是降智，这些家伙脑子也是越来越笨。
想要骗巫见山，很难，而且这里还是巫见山的地盘。

第131章 不要脸的人多了一个
“咳咳咳……”
巫见山被陈野的话呛到了，不停的咳嗽。
半晌才怒视陈野：“你当死神血泪是什么？想要多少有多少？”
“不是，咱们还是不是兄弟，上学的时候你可没这么小气！”
“打住，是兄弟那也不能逮着我一个人薅啊！”
“一百滴死神血泪，你当我有很多？你出去，我不用你了。”
“别啊，咱们好好商量！再说了，这死神血泪也不是全都给我一个人的，其他人也都要分点儿的。”
“比如那孙茜茜，还有铁狮，叮咚，他们也要有！”
“否则我们序列超凡者当的好好的，凭啥要加入你的死神教会受你管啊？”
“……”
反正最后的结果就是，陈野从巫见山这里拿了十瓶死神血泪。
每瓶两滴！
十瓶的分配方式是每人两瓶。
然后陈野帮他搞定所有人，让他们加入死神教会。
“咱俩谁跟谁啊，你放心好了，我保证完成任务。”
陈野拍着胸脯子给巫见山保证，表情信誓旦旦。
反正巫见山的表情是一眼都不想多看陈野。
死神血泪不算是什么十分珍贵的神药。
但也不是那么好弄的。
每天给死神的肉……很难找！
巫见山之所以答应陈野的交易。
主要是他最近很忙，褚澈能感知到昌旺区已经有其他诡异觊觎。
他巫见山也有自己的渠道知道这个消息。
比如刚才看到的那颗眼珠子。
深渊血瞳是比八肢人面更难对付的存在，除非是死神亲自出马。
否则凭借他的能力，想要驱逐深渊血瞳也是有些麻烦的。
他现在最重要的任务就是将这些诡异驱除，否则后果不堪设想。
也怪自己，这次贪心太过，让驻地里多了这么多人。
一下就打破了之前形成的平衡。
一百多人，足够让那些诡异们忘记死神的恐怖。
如果不处理好，可能会发生大麻烦。
陈野离开了。
这一次得到十瓶死神血泪，每瓶两滴，如果全都升级提纯，估计要不了多久，自己能升级序列2也说不定。
但如果十瓶都用了，仍然没有升级系列2。
怕是还得来薅羊毛。
这样一来的话，就不能让车队里的人加入死神教会太痛快，否则下次没有筹码，如何薅羊毛？
只是，自己想要阻止这些人加入死神教会怕是有点儿难。
昨天，稀释的死神血泪救了很多人。
这些人对死神教会充满感激。
而且，听薛楠刚才说过，那被挖了双眼的幸存者，也被死神教众用稀释的死神血泪救活了。
死神教会在幸存者的心中分量越来越重。
自己平日里和这些幸存者接触得少，威信是足够的，但是服众却是不够。
这件事就算自己出马，也有些难搞。
最合适的人选肯定是阿宝叔。
只是这阿宝叔是褚澈的人，自己找他，就相当于找褚澈了。
麻烦啊……
刚刚在巫见山的面前，让巫见山放心把事情交给自己。
结果转头就在想如何拆台，这种事情怕是也只有陈野才能干得出来。
巫见山怕是也没想到，陈野这人竟然这么不要脸。
早知道怕是在当初看到陈野第一面的时候。
就让死神一镰刀砍死陈野了。
“陈老板，看你笑眯眯的，赚了不少吧！”
突然的声音吓了陈野一跳。
只见褚澈褚队长笑眯眯的站在走廊的边上，一脸奸诈。身后是漫天大雪。
果然，褚队长这货是不禁想的。
“褚队，你……你怎么在这儿？”
“没什么，就是想要过来看看陈老板有什么需要，能不能让我也喝口汤？”
褚澈之所以跟着陈野，就是想看看陈野想做什么。
他不相信陈野这小狐狸，会无缘无故的找巫见山。
陈野眼珠子转了转，笑道：“褚队，有个生意你做不做？”
“什么生意？”
“是这样的……”
陈野把和巫见山的交易说了一遍。
“褚队，巫见山给了我四瓶没有稀释过的死神血泪，咱们分工合作。”
“你搞定幸存者们，让他们暂时先别那么容易加入教会，我搞定巫见山，怎么样？”
褚澈听陈野这话，就知道这货没憋好屁，估计是还想薅羊毛。
不过，这么坑老队长，是不是不太合适？
当然，这个念头仅仅只是一闪而过。
坑点儿物资而已，又不是什么伤天害理的事情。
再加上这一次的巫队，给褚澈很不舒服的感觉，这种愧疚感也因为这个原因，淡了许多。
褚澈有些心动，死神血泪他没有用过，还不知道这东西有一定提升序列超凡之力的作用。
但是单单那稀释之后的作用，就让人很是渴望。
就算他自己用不上，以后拿出去交易，也能换到不少好东西。
“不是吧，巫见山才给了你四瓶？”
“褚队，咱们一个车队的，你还信不过我？你以为巫见山好对付？这四瓶还是看在我和他的关系上才给的。”
眼看褚澈怀疑。
陈野直接发誓：“褚队，真就四瓶，我用铁狮的名义，不，用我的信誉发誓！”
褚澈最后还是相信了陈野。
陈野从怀里掏出四个小小的玻璃瓶，玻璃瓶里殷红的鲜血像是活物一般。
“褚队，这东西可是好东西，你可小心这点儿用！”
“这我知道，不用你提醒！”
褚澈看着瓶子里的红色液体，眼神微微发光。
两人又说了几句，补充了这个简单的计划，争取能从巫见山那里多薅一点儿羊毛。
至此，不要脸的人又多了一个。
说完这些事情，陈野刚准备离开。
褚澈喊住了他：“野子，等等！”
“褚队，你还有事儿？”
“还真有点儿事儿。”
褚澈的脸色恢复严肃。
“你知道领路人序列2的标记能力？”
“你之前和我说过，我还记得，你……”
陈野也有些郑重起来。
褚澈点点头：“是的，我看到其他领路人留的标记了，只有我能看到……”
褚澈将自己看到的三个标记：
校门口的“快逃！！！”。
保安室内的：“不要相信他说的每一句！”
以及三年四班教室里的：“他们吃人！！！”
全都告诉了陈野。
陈野皱了皱眉：“你是说只有三年四班的教室黑板上有？”
“这不太可能吧，难道留下这个信息的领路人，他能预测到我们会住到四年三班？”
“难道你们领路人还有先知的能力？”
褚澈摇摇头：“每一间教室的黑板上，全都有！”
陈野：“……”
褚澈之所以选择把这个事情告诉陈野。
主要就是因为陈野足够自私，对所有人都心怀戒备和警惕。
如果把这件事告诉铁狮或者孙茜茜，亦或者叮咚。
说不定他们出于对巫见山的信任，可能会把这件事直接告诉巫见山。
但陈野不会！
褚澈不是怀疑巫见山的身份，而是怀疑巫见山的人。
这么多年没见，褚澈发现队长已经变了。
再也不是那个受自己尊敬的队长。
陈野想了想说道：“你说，老巫是不是假的？是不是……”
刚想到这个问题，陈野又觉得脑袋一阵晕眩，然后推翻了自己的猜疑：“不对，老巫就是老巫，人还是那个人！”
“罢了，褚队，别想了，车到山前必有路……”
两人一时间也想不出巫见山的问题，只好各自把问题记在心里。
而陈野心里却是另外一番想法。
不管是谁，只要阻止我活下去的，全都是我的敌人。
就算是你，巫见山，我的兄弟！
我不想与你为敌！
可就在这时候。
“啊~~~”
再次一声尖叫划破了刚刚寂静下来的荣城第二小学的校园。
这一次的尖叫声还有些耳熟，似乎是个女孩子发出来的。

第132章 末日小人物之死
周晓晓打完饭就往回走。
来到死神教会的驻地，大家的日子显然要轻松许多。
没有了每天必须的迁徙，神经也不需要随时随地紧绷着。
就算是今天早上发生那样的事情，大家脸上的表情仍然很轻松。
相比起以前迁徙的生活，现在的这种日子，简直就是天堂。
今天的早饭不过就是一碗稀粥，还有一个发了芽的熟土豆，几根咸菜，以及一小片过期面包。
和陈野他们的早餐自然是不能比的。
但周晓晓也算是满足了。
他们这些外来者，能得到这些物资也算是很不错了。
死神教会的教众还能额外得到一片午餐肉。
单单是这个待遇，就看的不少幸存者眼热不已。
有幸存者已经开始和死神教会的教众们接触，询问他们入教需要什么条件，什么流程。
特别是那些死神教众每天穿着单衣在这些幸存者面前晃荡。
相比起他们还需要穿上臃肿的御寒衣物，很多幸存者已经很是心动了。
还好这些人对阿宝叔有一些忌惮。
没有阿宝叔的点头，这些人暂时还不太敢擅自加入死神教会。
周晓晓打了两份饭之后，就低着头离开了一年一班。
此时的走道里已经没什么人了，大部分人都去食堂吃饭。
周晓晓一路来到三年二班，当周晓晓推开房间门的时候。
看到一具尸体就那么挂在教室中间的吊扇上，尸体的脸上有两个黑红色的空洞，看起来格外渗人。
尸体的脚下面有一个倒了的椅子。
“啊~~~~”
一声尖叫再次刺破整个第二小学。
……
阿宝叔带着人来到教室的时候，看到这一幕，什么话都没说。
只是让人将小超的尸体取下来。
小超已经没有了呼吸，就算是喂再多的稀释死神血泪，也无法将其救活。
没有人流泪。
大家只是沉默的看着阿宝叔检查小超的尸体。
都知道小超这么做的理由。
一个没了双眼的人，在末日之前的生活都很难，更何况在这样的末日里。
大家都围成了一圈，沉默的可怕。
阿宝叔从薛楠的手里接过一封信。
这是薛楠在小超的上衣内侧口袋找到的。
阿宝叔把遗书递给周晓晓：“晓晓，你之前和他们的关系最好，这封信你就收着吧！”
周晓晓麻木的接过这封信，抓着信的手指微微有些用力，指头的关节有些发白颤抖。
简单的追悼会只持续了十分钟。
小超的尸体被安葬在学校后面的花坛里。
几个幸存者在阿宝叔的主持之下，挖了一个浅浅的小坑，就把小超的尸体草草掩埋。
再在表面覆盖一层雪，将雪垒成一个尖尖，就算是做个标记了。
整个过程，没有任何一名序列超凡出现。
只有陈野似乎是路过，远远的看了一眼，然后叼着烟离开。
几名幸存者神色悲戚的站在小小的雪墓地前面，雪还在下，纷纷扬扬，给雪墓地增加了一点点高度。
周晓晓拿着小超的信回到三年二班。
三年二班有些沉默，大家没想到小超会做出这个选择，一时间有些兔死狐悲。
小超就吊死在那电风扇上。
如果是以前，这间教室绝对不可能还有人住。
但是现在，末日至此，谁没见过几个死人，比小超更惨的，比比皆是。
周晓晓拿出小超的信，慢慢展开。
信的开头是这样写的。
“圆圆，对不起，我该早一点下来陪你的……”
圆圆是小超的女友，是个脸圆圆的姑娘，笑起来的时候眼睛就会变成两条弯弯的月牙，很可爱。
第一次得知自己竟然是周岚的妹妹的时候，这姑娘的眼睛在放光，抓着自己的手说了好久的话，全都是关于姐姐周岚的。
也就是那一次，周晓晓对圆圆有了好感，从而对小超也产生了好感。
看到开头的这一句，周晓晓意识到，或许小超早就有计划，只是刚好在今天而已。
“圆圆，对不起，那天，有人告诉我你掉队了的时候，我开始还不相信！”
“明明你只是离开我那么一会儿，怎么可能就掉队了！”
“我后来有回去找过你，可是茫茫沙漠，根本就没有你的身影。”
“车队里这样掉队的人很多，我没想到会是你！”
“明明……明明你离开我的视线才不过几分钟而已！”
“明明……明明我告诉你，一定要跟紧我，无论何时何地！”
“明明……阿宝叔再三声明，车队第一铁律，不要掉队！不要掉队！不要掉队！！！”
“你为什么做不到？”
“你这个白痴！”
这封信写到这里的时候，似乎是停了许久。
接下是空了一行接着写。
没有日期，没有开头，但周晓晓读到这里的时候，意识到这是小超几天之后写的。
“圆圆，我昨天晚上梦到你了。”
“你试过那种早上起来，满脸全是泪水的感觉吗？”
“我试过！就跟洗了脸一样。”
“我好几个月没洗过脸了。”
“我有时候在想，如果那天我能跟你在一起就好了！”
“就算是掉队，也应该是我掉队才对！”
“活下来或许是对我最大的惩罚……”
接下来的内容大都是小超这段时间的煎熬，后悔，自责！
这封信更像是小超写给女朋友圆圆的，只是永远都不可能寄出去。
最后的结尾停在昨天晚上。
小超告诉女朋友圆圆，说贺老四已经答应教给他如何开车的技巧。
只要找到车，小超就会出发回到焱州，去寻找他的女朋友圆圆。
周晓晓沉默的把信收起来，放进身边的背包里。
这就是末日之中，普通幸存者的现状。
类似的事情周晓晓见过好多次。
就算阿宝叔一而再再而三的告诫众人不要掉队。
但还是有人掉队。
不过，这个幸存者之中的小插曲，并没有影响到序列超凡者们。
陈野看到一个死神教众穿着黑袍斗篷走上了五楼。
脸上的表情很是兴奋，仿佛有什么好事即将发生一样。
陈野看到这名黑袍教众一直走到五楼的另外一边，身影消失在那些走廊的挡板后面。
五楼的走道全部用木板或者塑料布遮挡得严严实实，透不出一点光。
就连所有的窗户也全都被封了起来。
从外面看是完全不可能看到里面是个什么情况。
陈野虽然好奇五楼到底有什么。
但并没有想要去探究的心。
那些恐怖片里的男女主角，大都是因为好奇心太重，最后全都死光光。
陈野对于这一点，深以为戒。
接下来的时间，陈野再也没有看到那个黑袍教众下来过。
仿佛这个黑袍教众根本就没有出现过。
陈野也没有找人去打听。
因为他此时有更重要的事情要做。
在得到死神血泪之后，陈野第一时间就消耗了五千杀戮点升级死神血泪。
还有几个小时，死神血泪就会升级结束。
趁着还有时间，陈野打算把自己的末日皮卡改装一下。
在这个学校的操场上，还停着几辆车，这些车是死神教众们外出搜集物资的代步工具。
陈野不觉得能够一直在这里生活，离开只是迟早的事情。
在离开之前，陈野打算好好的把车改装一下，是不用系统的那种。
当然，需要的零件什么的，陈野打算从这些车上拆。
相信没有人敢说什么。
还有一个问题，这些天一直没有太阳，太阳能充电的效率已经被降到了最低。
这个也只能等以后再说了。
果然，死神教众们看到陈野把他们那辆越野车的座椅拆下来，打算装在他自己那辆车上的时候。
这些教众更是怒目而视，但没有一个人敢上来说些什么。
陈野的末日皮卡的底子还是那辆剁椒鱼头。
剁椒鱼头的座椅虽然也算是舒适，但还是差了点意思，陈野看中了一辆霓虹产的越野。
还有这辆车里的空调，以及音箱系统。
陈野还打算拆从这辆车上拆几个备胎给自己的末日皮卡准备上。
日后万一要是爆胎什么的，也有的换才好。
至于这辆车的零件是不是能够匹配得上。
有系统的陈野根本就不担心。
花费一些杀戮点，这些被陈野强行安装上的椅子和空调，会比原厂还原厂。
薛楠看到陈野在忙活，也屁颠儿屁颠儿的上来帮忙。
陈野也不客气，指挥着薛楠做这做那。
新安装上的椅子坐上去左摇右晃，甚至还有“咯吱咯吱”的声音。
无法匹配，陈野暂时先用绳子把椅子绑住，等系统空出杀戮点再来匹配。
然后是空调的问题。
陈野直接把空调塞进操作台里，一番操作之后，看起来车里更破了。
空调很重要，日后离开的时候，车里没有空调提供暖气，就算是陈野也会很难受。
“喂，野子，你这……也太不讲究了吧？学校外面车那么多……”
褚澈终于是看不过去了，走过来想要提醒陈野。
陈野撇撇嘴：“我的哥，现在外面是个什么情况你又不是不知道！我去外面不是找死么！”
褚澈无奈，只好说道：“明天早上我打算去搜集一些燃料和物资，你去不去？”
“怎么，准备走了？”

第133章 准备
陈野拆车改装自己车子的事情，还是被人告到了巫见山这里。
此时巫见山就站在四楼的窗户边上，面无表情的看着操场上的一切。
看到褚澈和陈野说了一些什么，然后就离开了。
“主教大人，那个陈野仗着和你的关系，把咱们的一辆工具车拆的不成样子，他这么做实在是太过分了。”
“如果他想要改装自己的车子，只需要告诉我们一声，我们完全可以派专业人手去给他帮忙！”
“但是他这个样子……”
副主教大人的脸上表情很憋屈。
因为陈野拆的那辆车，就是他自己的。
他不敢和序列超凡硬刚，也只能找到巫见山这里。
巫见山抬了抬手，脸上并没有一丝一毫的恼怒表情，只是淡淡的说道：“他要拆，就让他去拆好了！”
“只要不做的太过分，你们暂时不要和他们发生冲突！”
“是……”
这是主教大人的意思，下面的人就算是再有意见，也只能先忍着了。
巫见山在死神教会有绝对的权威，没有任何人敢质疑。
“对了，还有一件事……”
“主教大人，他们打算明天出去搜集物资，估计是想要离开，您看……”
离开？
巫见山心里冷哼。
现在事情发展成这个样子，整个荣城的诡异全都被吸引了过来。
别说他们，就算自己怕是也离不开。
他们想要去收集物资，正好借他们的手看看外面到底是个什么情况。
巫见山不是领路人序列，他虽然能够通过死神模糊感应到外面的危险，但绝对没有褚澈那么清晰。
“不用管他们，让他们去，我们还有多少物资？”
“还够一个月！”
“一个月啊……足够了，只要等……你先下去吧！”
巫见山把话说到一半，似乎是反应过来，连忙停住话头，让身后的副主教离开。
副主教躬身一礼，缓缓离开这间教师办公室。
副主教大人来到走廊，看了一眼正在忙活的陈野，鼻子里发出一声不满的冷哼，脸上的表情则是十分肉痛。
外面的大雪初步目测在五十公分左右的厚度。
这种大雪就算是末日之前也是十分罕见的。
因此，想要出去搜集物资是一件很麻烦的事情。
末日皮卡现在是全地形轮胎，想要在雪地里行驶，仍旧不够看。
陈野直接从死神教会的车上卸下四个镶钉雪地胎。
至于换下来的四个全地形轮胎，这是之前从大车祸现场拿到的。
陈野这货没有把这四个全地形轮胎还回去的想法，反而是将四个轮胎挂在车斗的两侧。
悬挂四个全地形轮胎重量太大，直接将车斗的铁皮扯的有些变形。
就算是这样，陈野也没有打算放弃车斗悬挂备胎的项目。
陈野打算一会儿等系统升级结束，干脆将车斗升级一下。
还剩下一些杀戮点，节约一点儿用应该也够。
雪地行驶，根本看不清路面的情况，谁知道下一秒会发生什么情况。
因此，带上这四个全地形轮胎也算是有备无患。
陈野倒是还想弄四个镶钉雪地胎，可惜死神教会这边也没有了，最后的四个镶钉雪地胎也被陈野拿走了。
其他的载具也都是用的普通雪地胎加上金属防滑链。
金属防滑链……
陈野又让薛楠从另外一辆车上拆了几个金属防滑链放在车上备着。
同时降低了一些胎压。
薛楠很是疑惑，陈先生的车子看起来比其他车子破了很多。
为什么不干脆换一辆。
但是他不知道，陈野的这辆车已经不是简单的载具，而是一辆奇物。
单单是奇物这个身份，已经远远不是一辆车能够相提并论的。
身为普通人的他，根本就看不出这台车有什么区别。
至于褚澈那边，也已经开始为明天的改装做准备。
这辆改装越野很多地方已经改装的相当完善，想要再做些其他的改装项目，显然已经不是很好弄了。
阿宝叔只是让几个幸存者简单做了一些优化。
做完这些，血月已经慢慢升上了天空。
夜晚来临，诡异开始变得活跃。
强化之后的右眼能看到学校外面一双双无法描述的眼睛，这些眼睛的主人藏在黑暗之中，幽幽的看着这里。
不时还能听见口水滴落在雪地上，将雪地腐蚀的声音。
也不知道这些眼睛的背后，到底是怎样的奇形怪状。
但这些黑暗之中的阴影，却是不敢踏入学校一步。
薛楠这小子已经冻得瑟瑟发抖，那张丑脸已经惨白一片。
也不知道是被诡异的气息惊吓，还是被冻的。
陈野原本还想将车子的地盘抬高，这样就能避免在未来离开这里的时候造成底盘托底的麻烦。
虽然末日皮卡的底盘不惧怕任何损伤刮擦，但还是会影响车辆的正常行驶，这么大的雪，很有可能会发生托底的情况，导致车辆无法行驶。
但这个工程量实在是太大，而且也没有相应的配件。
就算是想用系统来完成这个项目，但一时半会儿也没有这么多的杀戮值。
要知道，让系统来做包工包料的事情，价格会很高。
陈野现在根本就负担不起。
阿宝叔让车队助理弄到了几台对讲机，拿给陈野一个。
至于是从哪儿弄得，肯定是薅的死神教会的羊毛。
“陈先生，阿宝叔说了，对讲机是要还回去的，请您……”
小王话没说完，陈野就摆摆手让小王滚蛋。
还回去？
开什么玩笑？
拿到我手里的，那就是我的东西。
至于到时候死神教会那边找自己要，反正又不是我借的，谁借的，让他们找谁去。
或许阿宝叔都没想到陈野竟然这么不要脸。
明天去搜集物资，很显然并不是一个很舒服的活儿。
单单是行车问题，就会让众人头疼不已。
恰好在这时候，陈野收到系统的提示，升级的死神血泪已经完成。
陈野脸上没有任何表情，在系统之中将车内的椅子进行适配升级。
好在适配条件很完备，系统给予的方案只需要五十杀戮点。
升级车斗增加备胎悬挂位，增强车斗的承重能力，这个倒是把最后的一点儿杀戮点全都消耗得一干二净。
吃完晚饭。
陈野再次来到天台打算修炼。
没想到今天的天台上多了一个人。
一个人形的雪人坐在雪地里，大雪将整个人掩埋，之后抠鼻之间还有一丝空间。
陈野看了一眼，认出来是叮咚。
这女人此时盘坐在那里，就像是一块石头，已经和天地融为一体。
陈野没有打扰叮咚，找到一个距离她偏远的地方盘坐。
同时拿出那提纯之后的死神血泪一口饮尽。
开始修炼《观血月呼吸法》。
几个小时之后，陈野能够明显感觉到自己的实力再次得到提升。
只是相比昨天来的没那么强烈。
看来，自己的身体已经对提纯的死神血泪缠上了抗性。
估计要不了几次，这提纯之后的死神血泪对自己怕是也没用了。
那时候自己应该也能升到系列2了吧。
看向之前叮咚的位置，那里已经没了人影。
陈野这才从天台离开回到四年三班。
铁狮这货躺在地上呼呼大睡。
由于铁狮的体型太大，那张给他准备的床根本无法容纳这么个大个子。
因此，铁狮就干脆把床垫摆到地上打地铺。
这货身上的被子早就不知道去了哪儿，整个人就那么暴露在寒冷的空气之中，但没有半点不适。
至于队长褚澈，这人神神秘秘的，现在也不知道去了哪儿。
等陈野刚躺在床上的时候，这才看到褚澈神神秘秘的从外面回来。
“你这几天晚上干什么去了？”
“你这几天晚上干什么去了？”
两人同时发问。
随即一愣，然后两人同时有种惺惺相惜的感觉。
“算了，早点睡吧，明天还有事儿呢！”
“算了，早点睡吧，明天还有事儿呢！”
又是异口同声！

第134章 超凡之力的务实应用
车队要去搜集物资的事情，很快就传了出去。
第二天早上，竟然只有五人愿意跟着车队去搜集物资。
周晓晓，薛楠，高老大以及另外两名幸存者。
周晓晓和薛楠两人倒是不稀奇。
周晓晓从加入车队开始，到现在为止已经参与搜集任务好几次，也算是一个经验十分丰富的幸存者。
薛楠后来自我毁容之后，也表现出了一定的勇气和狠戾。
现在的薛楠在车队里也算是小有名气，在幸存者之中也算是比较出挑的。
至于高老大，这是谁都没想到的。
当初从鹿城出来的兄弟四人，被陈野废了两人之后，高老大和贺老四便乖了许多。
而现在，贺老四凭借一手偷车的本事，在幸存者之中混的很开。
而高老大就低调了许多。
只是没想到这高老大现在竟然也要加入搜集物资的队伍里。
至于剩下的两个人，显然是一对兄弟。
看起来眼熟，但陈野并不知道这对兄弟的名字。
看到陈野看过来，这对兄弟的脸上连忙露出讨好的表情。
高老大看的陈野看着他，脸上闪过一丝不自然，避开陈野的眼神。
阿宝叔叹了口气说道：“舒服的日子过顺了，有些人就忘了外面的危险。”
“没事，不愿意来就不愿意来吧，每个人都有自己的路要走。”
“而且，现在在学校里有吃有喝的，谁愿意没事儿跑出去找死啊！”
褚澈对此很不在意。
能少死点儿人也是好的。
作为队长，他说的也是实情，现在外面有诡异的事情，已经无人不知无人不晓。
但目前还算是安全，死神教会提供的伙食虽然不是很好，但也算是饿不死。
因此没有人愿意出去冒险。
车队的规矩是谁搜集到的物资就是谁的。
就算是序列超凡也不会抢夺普通人的物资。
这个规矩保证了车队到目前为止的基本公平，很多幸存者因此很是拥护褚澈。
当然，主要是普通人的能力有限，他们搜集的物资大都没多少。
末日一直到现在，人类仍旧没有恢复生产力。
所以，到现在为止，大家的物资仍旧是以搜集为主。
今天的主要任务是搜索燃料，搜索其他物资才是次要的。
对于陈野来说，燃料当然是第一选择。
如果真的到了那一步，他也有替代方案。
到目前为止，陈野杀人都有一个理由。
哪怕这个理由看起来很荒唐，很霸道，甚至不讲理，但至少是个理由。
这是陈野的底线。
虽然这个底线有点儿低。
但至少也是个有底线的人。
否则他早就开始杀人攒杀戮值了。
很多人负债的第一步，就是从办了一张信用卡开始的。
粉毛少女打着哈欠和叮咚一起出现，身后跟着小不点儿小鱼儿。
还有铁狮！
这一次，铁狮就没有让老李开着那辆校车跟上，反而选择和叮咚一起。
她那辆厢式货车足够搜集物资用的。
至于周晓晓，这女人还是开着她那辆豪华小轿车。
只是现在看起来，这车和豪华沾不上一点儿关系。
车轮也绑上了金属的防滑链条。
贺老四的那辆客车也被高老大借了出来。
车轮上也绑着金属防滑链。
至于什么雪地胎，那是完全没有的。
贺老四和高老大达成协议，这次搜集的物资，贺老四和高老大五五分账。
不得不说贺老四是飘了。
至于剩下那两个兄弟，也坐上了高老大的车。
他们俩这次搜集到的物资，也要分给高老大一部分，就当这次坐车的车票钱。
至于薛楠，薛楠根本就没想过要坐陈野的车。
这么久的相处，薛楠也明白陈野是个什么样的人。
薛楠和高老大他们挤到一起，同样，这次薛楠搜集到的物资也要和高老大分一份儿。
只是薛楠现在也算是车队里的名人，大家都知道他和陈野走的近。
因此，高老大并没有剥削薛楠，只是表示到时候象征性的收一点儿，薛楠没说话，算是同意了。
阿宝叔拿着喇叭站在最前面。
“各位，这一次搜集物资十分凶险，想必大家也都知道现在外面是个什么情况。”
“虽然是白天，但大家千万不可大意！”
“根据死神教会的朋友提供的信息，第二小学附近已经没有什么物资，因此，这一次我们会走远一点。”
“这一次的主要目标是搜集燃料，如果情况允许，尽可能多的搜集其他有用物资。”
“还有……请诸位千万千万不要掉队！”
“好了，出发……”
“祝各位这次任务顺利！”
说完，阿宝叔就让开校门口的位置。
这一次阿宝叔并不参与任务的行动。
阿宝叔的年纪大了，在这样寒冷的环境里，本来就活的很艰难。
这种事情就不需要他再参与了。
按照昨天的计划，今天是轮换着当头车。
陈野先来，破破烂烂的车身上挂着四个轮胎，很有末日范儿。
经过系统升级改之后，车斗也没有被四个轮胎的重力拉扯的松松垮垮！
果然，系统出品的东西值得人信任。
只是车内的空调仍旧没办法使用。
昨天强行将这台并非原装的空调安装到车里，原以为至少能勉强用用。
现在看来，这个方案果然行不通。
只有等杀戮点足够，让系统进行适配调整。
皮卡之后跟着的就是褚澈褚队长，在之后就是粉毛少女的无人驾驶，以及叮咚的厢式货车。
最后则是普通幸存者们的车。
学校里的雪至少还有死神教众和车队的普通人负责清扫。
而学校外面的雪，比昨天更厚了一些。
一直到现在为止，雪就没有停过，只是有时候比较大，有时候比较小而已。
陈野感觉到车子微微一滞，皮卡的地盘压着厚厚的积雪发出“嗤嗤嗤”的摩擦声。
车头的牛栏杠推着积雪行驶，没一会儿车头就堆积了一大片的雪堆。
这种情况行驶下去，相信要不了多久，车子就会抛锚无法行驶！
如果硬要开也不是不行。
要知道末日皮卡的第二个能力就是撞击，这点儿阻力实在是不算什么。
不过如果这样就用能力，实在是有些浪费。
能力要用在关键的时刻才能起到最大的价值。
反而跟在陈野身后的越野车情况要好很多。
他们跟着陈野的车辙印行驶就好。
好在陈野昨天装了镶钉雪地胎，至少车子没有打滑的情况发生。
只是走的比较慢。
车内的气温也比较低。
“嗤嗤……”
对讲机传来电流声。
“陈野，情况怎么样！”
对讲机里传来褚澈褚队长的声音。
“情况不容乐观！不过也不是完全没有办法！”
“那好，那就看你的了，半个小时之后铁狮和叮咚轮换！在之后是茜茜！”
“没问题！”
电台里传来粉毛少女元气满满的声音。
“对了，队长，陈野，我怎么觉得你们两个这几天怪怪的！”
粉毛少女的声音继续响起。
“陈野，特别是你，我警告你，那可是我表舅，你不要搞事情，否则我不会饶过你！”
陈野上次黑吃黑吞掉驼队的事情，粉毛少女仍旧记忆深刻。
“喂，陈野，你听到没有，我没有跟你开玩笑！”
粉毛少女大大咧咧的说道，语气里有担心和警告。
反正拥有对讲机的，全都是自己人，粉毛少女根本就不担心自己的话被别人听到。
“不是，孙茜茜，你看我像是这样的人吗？”
“他是你表舅，同时也是我兄弟，我难道就是那种不管不顾，反复无常的小人不成？你把我当什么了？”
“再说了，我再怎么算也是你叔叔，你这是和叔叔说话的态度！”
陈野想都没想，拿起对讲机就喷了回去。
“哼，不是最好！”
对讲机里传来粉毛少女的冷哼。
然后就安静了。
陈野单手从怀中掏出一支华子，深深吸了一口，一口烟气吐出。
烟气顺着窗口溜出去，很快在车头形成了一个尖头的雪犁。
随着皮卡的前进，烟气组成的雪犁将车前头的雪推到两边，这一下陈野就感觉到车子行驶轻松了许多。
对讲机里不时传来褚澈的声音，陈野按照铁狮的提示在荣城的街道穿梭。
只是速度还是很慢。
很多地面的雪下还有一层厚厚的冰，饶是有镶钉雪地胎，车辆走的也小心翼翼的。
原本一脚油门的事情，现在则是需要几倍的时间走完。
好在现在还是早上，还有足够的时间进行任务。
褚澈褚队长不断的感应着这座城市里的诡异。
昨天晚上，学校附近几乎全是诡异。
那是褚澈感应到诡异最多的几次之一。
这次任务绝不会顺利，区别就在于这些诡异会什么时候出现。
整个城市也就只有这几辆车在活动。
整个世界都是雪白一片。
人类的消失，好像只对人类自己有影响。
这个世界也没有因为人类的消失而悲伤，反而路边的树长得更茂盛，空气也变得更加清新。
学校附近的商场和超市等一切能够找到物资的地方，全都被死神教众搜刮了一遍。
就连附近的几个加油站，也都被死神教众光顾了无数次。
因此，想要找到加油站，车队就必须前往更远的地方。
半个小时之后。
轮到铁狮打头。
厢式货车超过陈野，就在车队最前面的位置停了下来。
陈野看到铁狮这个傻大个从车里下来，走到车队的最前面。
就在陈野还在疑惑这傻大个难道是要尿尿的时候。
铁狮双手扭曲融合，血肉炮台出现。
炮台的肚子像河豚一样鼓起。
“嘭！”
一道透明的空气炮直接轰了出去。
空气炮将整条街道的积雪轰出了一条长长的通道。
积雪在这条街道胡乱飞舞。
每当走到一条新路的时候，这傻大个就会这么来一次，看的陈野不知道说什么好了。
这傻子……要是万一遇到诡异，看你怎么办！
这就是铁狮，只要是队友让他干的，这傻子从来没想过为什么。
反而陈野半个小时一过，一秒钟都没有多干。
铁狮连叮咚的份额都做了。
轮到粉毛少女打头的时候。
少女直接祭出了飞剑术。
那柄编号三千多的奇物长剑就那么悬停在车前，一股淡红色的光芒缠绕于长剑之上，像是烟火。
积雪纷纷融化。
虽然没有铁狮清理的那么干净，但走车是完全没有问题。
这还是陈野第一次看到这把长剑的这个能力。
看来，这丫头也藏着一些压箱底的东西。

第135章 第四铁律
“茜茜，前面左转，在第二个路口右转直行就能看到那家加油站！”
对讲机里传来褚澈的声音。
“收到！”
这一次，对讲机里传来的是小鱼儿的声音，听起来有几分无奈。
十几分钟之后。
车队停在了一个加油站的前面。
加油站的路边广告牌上写着“某某石化”。
前面两个字已经不知所踪。
陈野从车上下来，手里抓着腰间柴刀刀柄，嘴里的塔子还没有熄灭，袅袅烟气在周围翻腾。
七只野狼从烟气之中挣脱而出，环绕在周围戒备。
没有人笑话陈野的胆小。
现在这个加油站已经是昌旺区的边缘。
天上仍旧灰蒙蒙一片，根本就看不到一点儿阳光照射下来。
雪花飘飘扬扬的落在众人的头上，衣服上。
“大家动作快一点！”
阿宝叔不在，车队助理小王就成了临时的指挥。
当然，这个指挥的权限仅限于周晓晓，薛楠等普通幸存者。
接下来就发现各自车子的不同了。
陈野的车加了一会儿就加满了。
没办法，末日皮卡的油箱只有六十升，这还是系统之前用那两个油桶升级改装的。
“他妈的，一会儿回到学校，一定要拆几个油箱下来装上！”
陈野心里暗暗咬牙发誓。
而褚澈和粉毛少女的车子加油就恐怖了。
陈野已经加好了油，他们似乎才刚刚开始。
好在这次出来，阿宝叔找死神教众借了不少油桶。
再加上车队自己之前拥有的一些油桶，如果能把这些油桶全都装满，整个车队在未来很长一段时间都不用担心燃油不够的问题。
每个人都有自己的明确分工。
有的人专门负责装油，有的人则负责把装满了的油桶往车上运。
就连周晓晓这时候也被当成了男人来用。
这丫头一手提着一个三十升的油桶，满脸憋的通红，但仍旧快步如飞。
高老大和薛楠两人则是在负责给油桶里灌油。
一个油桶刚刚接满，另外一人就立刻拿过下一个油桶续上。
然后将油桶的盖子紧紧盖上，绝对不浪费一秒钟。
与此同时，几人在工作的时候，眼神也不断的在四周扫视，生怕看到那最不愿意看到的东西。
每个人都在忙，没有人愿意多说一个字。
这次汽油是统一收集，然后统一分配。
陈野他们自然是大头。
但平分到普通幸存者头上，每个人也能分到不少。
一般情况下，褚澈因为赤足的原因，是不大愿意离开温暖的车内。
而现在，褚澈确是赤着脚站在雪地里，那双脚冻得通红也顾不上。
褚队长紧张的往西边不断张望。
叮咚，铁狮，孙茜茜以及陈野四人各自站在一个方位戒备。
身后是紧张工作的幸存者们。
陈野身边是几头由烟气模拟的野狼，看起来威风凛凛。
只有陈野知道，这些烟气模拟的野狼，由于对被模拟目标不熟悉，战斗力并不是如何强悍。
但胜在一个死了能够立刻补充。
这时候陈野又想起来那死神。
接触的机会实在是太少了，想要模拟死神的计划，一直停滞不前。
这一次回去，一定好好和巫见山聊聊，看看能不能近距离接触死神。
只要拥有死神百分之一的力量，那也是好的。
只是不知道这货愿不愿意。
粉毛少女的粉色头发上已经落满了雪花，上身穿着的黑色羽绒服上也落了不少。
粉毛少女不为所动，手中抓着长剑，一双美眸多了几分严肃，不断扫视前方每个阴暗处。
脚步不断的走动，将身后落下的雪花带起又落下。
叮咚沉默不语，站在大雪之中就像是一座雕塑。
这女人越来越有种不食人间烟火的味道。
虽然相貌平平，但很看起来却很有味道。
铁狮这憨货仿佛不知道什么叫做冷。
到现在为止，这货还是穿着那件短袖。
凡是落在他身上的雪花都会很快化作雪水，一部分顺着手臂滑落，一部分被这货的体温蒸发。
因此，这货的身周形成了一个袅袅水汽结界，看起来很是唬人。
就像是动漫里那种实力强到外溢的超级BOSS。
“褚队，好了！”
终于，在听到这个声音的时候，几人明显松了一口气。
“快走！”
褚澈第一时间回到车里，脸上的表情很是难看。
没有人在这个时候问褚澈发生了什么。
但大家的动作快的惊人，只用了半分钟不到。
陈野身边的几头烟气模拟的野狼消散一空。
车辆启动往来时路回去。
好在之前留下的路还没有彻底被大雪覆盖，因此这一次不用超凡之力开路，速度比之前快上许多。
这让大家心里的大石头微微放松了一些。
车队划破雪幕，卷起一阵阵雪花浪冲向学校的方向。
褚澈的脸色仍旧严肃，并没有半点缓和。
正在开车的车队助理小王看到队长脸色不好，也是吓得小脸有些苍白。
每次只要队长脸色不好的时候。
都会有不好的事情发生。
这是车队的第四铁律。
在车队里，幸存者们总结了一系列的铁律。
并且会说给每个刚加入车队的新人听。
比如第一条就是：不要掉队！不要掉队！不要掉队！！！
甚至可以没有物资，但不要掉队！
你没有物资，但车队其他人有，你可以用你拥有的一切去交换，哪怕是你的尊严和……！
但掉队的话，那就只有死亡！
第二：在保证不掉队的情况下，尽可能的收集物资。
第三：公平，公平是车队的基石。
第四：褚队长脸色不好的时候，往往代表着有不好的事情发生。
而现在，褚队长的脸色就很难看。
“队长队长，我听曼曼说这条路右拐有个大型超市，他们还没有搜集过这个地方，我们要不要去？”
对讲机里传来粉毛少女的声音。
褚澈毫不犹豫的拿起对讲机直接说道：“以最快的速度回到学校！”
对讲机沉默了一下，粉毛少女的声音做出了回应：“收到！”
“曼曼是谁？”
对讲机里传来陈野的声音。
“曼曼是死神教会的教众啊！”
少女的声音做出了回答。
“没想到啊，你竟然也学会了套话！”
“那当然，你以为我跟你一样，每天什么都不做？”
少女的嘲讽传来。
“靠，你这个小丫头片子知道什么，我每天很忙的好不好，什么都不做的只有铁狮！”
“我……我也很忙的好不好！”
铁狮憨憨的声音在对讲机里传来。
“不是，你们礼貌吗？”
叮咚也难得说了一句话，替铁狮打抱不平。
或许是因为气氛太压抑，对讲机你一句，我一句。
但其实每个人都意识到，可能这一趟不会很平静。
大家只是用插科打诨来缓解压力。
他们是假欢乐。
但车队后面那辆大巴车里却是真欢乐。
无知者无畏，或许说的就是他们。
又或许是因为没有看到褚队长那张难看的脸。
这一次也算是大丰收。
虽然只有汽油而已。
但汽油可是能换到不少好东西。
那些死神教众的手里有很多物资。
“高老大，这次能分到不少汽油啊！”
“是啊，褚澈褚老大最是公平，只要是他答应了的事情，到最后都会兑现。”
“薛楠，这一次你打算换点儿什么？”
“我打算换点儿巧克力！”
“这东西可不便宜，你要换这个？”
听到薛楠的回答，有些人表示不理解。
巧克力是好，但是想要换到，价格会很高。
“是啊，我妹妹喜欢吃，我打算换点儿存起来，以后这东西会越来越少的，”
“你妹妹还没找到？”
“没有……”
“你也不要太担心，说不定明天就能找到你妹妹也说不定。”
薛楠找妹妹的事情，在车队里不是什么秘密。
甚至这是薛楠故意放出去的消息，就为了哪天有人突然知道一些消息。
众人又开始聊起其他的话题。
只是话题越来越跑偏，甚至开始带了点颜色。
车队也是一个小社会。
只要能够付得起物资，在某些方面甚至比末日之前都要放开得多。
对于这种情况，阿宝叔并没有管的很严。
而且，这也是分配物资的一种方式。
周晓晓此时也很放松，打开了车内的音箱，播放起了音乐。
按照褚队长之前的分配方案，她可以分到很多汽油。
有了这些汽油，她能在很长一段时间内都不用担心。
只有褚队长的脸色越来越阴沉。
在他的感知之中，整个荣城的诡异仿佛都被刺激到了。
无数的诡异密密麻麻的正在往车队这边赶来。
此时此刻，褚澈褚队长颇有一种捅了马蜂窝的感觉。
而高老大他们仍旧聊得很是欢乐，距离学校也不过才一公里多点儿。
只要再拐过一个路口就能到第二小学所在的那条路。
“薛楠，你……你看看……那边是不是有个人趴在雪地里？”

第136章 各位，请努力活下来
“他们！来了！”
“很多！”
“各位，请努力活下来！”
对讲机里传来褚澈低沉的声音，语气前所未有的沉重。
对讲机里一片沉默。
陈野将自身的警惕拉到最高处。
虽然已经和诡异交手好几次，但，每次遇到诡异的时候，还是避免不了紧张。
诡异可以失败无数次，但陈野却是一次都不可以失败。。
车里弥漫浓浓烟气，有些烟气顺着窗户缝溜了出去，盘绕在车身四周不愿离去。
车队再次提速，陈野甚至能听见褚澈和粉毛少女两人车子的发动机咆哮声。
陈野也不甘落后，一脚油门提速。
这时候陈野已经顾不上是不是会打滑发生车祸的问题了。
好在镶钉雪地胎很给力，稳定提速。
只有尽快回到学校才能活下来。
陈野一抬眼，前面路边的居民楼从楼顶爬下来一只人形生物。
这人形生物头朝下脚朝上，就像是壁虎一样，趴在建筑的外立面一步步朝着车队的方向而来。
这……就是一个人！
长发下垂着，看体型和身形，是一个女人！
更加诡异的，是这女人从上到下全都是一片雪白，就连身上的衣服也是白的一丝不苟。
如果不是超凡者视力远超常人，根本就没有这么容易发现这道诡异的人影。
不单单只有这一只。
旁边不远处还有一只！
看起来比这一只强壮太多，看起来像个体重两百斤的胖子，同样全身雪白。
似乎是察觉到陈野的目光，这胖子抬起头冲着陈野这边怒吼，那模样看起来根本不像是个人，而是披着人皮的怪物。
整个人脸上的表情没有一点儿活人的气息。
眼神稍稍扫视，陈野已经发现数十只类似的白色人影从四面八方汇聚而来。
不，不是数十只。
而是数百只，那些建筑的外立面像壁虎一样的雪白人影在以几何倍数增加。
人越来越多。
不单单那些居民楼里有。
地下下水道里，路边的商场超市里，药店里，饭店里，酒店里……
这些往日里人类聚集的场所，这一刻却成了这些白色爬行者的巢穴。
这些人只有一个共同点！
白色的，包括他们的头发，眉毛，身上的衣服，甚至是眼睛里的瞳孔！
全都是白色的。
这些人，不，这些怪物不知道如何直立行走，不管是在墙壁上学壁虎的，还是已经来到地面上的。
全都是四脚着地在地上快速爬行。
密密麻麻，就像是潮水一样，向着车队围了过来。
此时此刻的场景，和那些丧尸电影里一模一样。
“这是……这是爬行者！”
“死神教众的人说过，这些人之前全都是荣城的居民！”
对讲机里传来粉毛少女紧张的声音。
“全都是居民！！！”
陈野脸色十分难看。
如果全都是居民的话，那整个荣城区的常住人口再加上外来旅游的人口。
这岂不是早就超过了百万。
荣城到底发生了什么？
“他妈的，那岂不是有百万诡异？”
陈野的声音干涩沙哑。
“嗤嗤……”
对讲机里传来电流声。
然后是粉毛少女紧张的声音：“陈野，还有……各位，请……请一定一定活下来！”
对讲机里刚传来这句话，陈野方向盘一打，直接脱离了车队，烟气在车斗形成一个雪犁，铲飞的雪花在陈野的身后形成了一条瀑布。
打头的车本来是粉毛少女。
粉毛少女目瞪口呆的看着陈野直接超过自己成了打头的那辆。
陈野要在爬行者们对他们形成包围的时候，回到学校。
至于其他人！
我真的管不了那么多！！！
“靠，这……这狗东西！”
“小鱼儿，快点儿，超过他！”
“表姐……”
不等小鱼儿说话，粉毛少女就感觉到整个车身一震，感觉车顶上似乎有什么东西爬了上去。
粉毛少女柳眉倒竖，手掐剑诀：“疾！”
长剑带着一丝烟火直接冲出了车窗。
此时陈野的脚已经踩进了油箱里。
但陈野的车子却操控得很稳，这时候的陈野颇有一种人车合一的感觉。
这种感觉很奇妙，车子发生的任何一点细小的情况，他都能十分敏锐的感觉到。
仿佛这辆车在陈野的手里已经开了一个世纪，对于这辆车的每一颗螺丝都能做到心中有数。
末日皮卡的激发特性在这个时候体现的淋漓尽致。
镶钉雪地胎死死的抓住地面，哪怕地面已经有一层薄薄的冰层。
每次在即将打滑的时候，末日皮卡在陈野的操控之下，又能险而又险的将车子回正。
“吼~~~”
一只雪白色的爬行者从天而降，目标正是末日皮卡。
而陈野就像是察觉到了一样。
车身微微一扭，直接避开这只两百多斤的胖子爬行者。
周围的爬行者越来越多。
陈野还能靠着末日皮卡的激发特性在爬行者之中左右扭动，避开这些爬行车拦路。
只要被一只爬行车缠上，只需要一秒钟。
瞬间就会被无数爬行者围上来。
到时候绝对就是个死。
陈野暂时还能支撑。
跟在陈野身后的粉毛少女就难受了。
被陈野躲开的爬行车，统统被粉毛少女的改装越野撞上。
一只爬行者并不能阻止粉毛少女前进的道路。
但两三只甚至十几只雪白的身影围上来的时候，足以将这辆改装过后的越野车逼停。
一旦车子被逼停，接下来的情况生死难料。
粉毛少女看着陈野的车子越开越远。
少女一咬牙，整个人灵活得像是一只狐狸直接从打开的车窗钻了出去。
不得不说少女的身材很好，整个过程竟然没有一点儿滞涩。
“小鱼儿，车开稳了！”
“赤炎，疾！”
少女站在车顶，长剑环绕在少女身周上下飞舞，红色的火光将少女整个人映射得像是热血动漫里的女主角。
少女殷桃小嘴里念念有词，随着每一句咒语的念出。
身周长剑身上的赤炎就膨胀一分。
在陈野目瞪口呆看着后视镜的表情里。
长剑化作一条狰狞威严的火龙，就连火龙体表的鳞片都若隐若现。
火龙扑向那些环绕在车子周围的白色爬行者。
火龙和这些爬行者相遇，就像是烈阳遇到初雪。
那台改装越野瞬间从环绕的爬行者之中冲了出来。
火龙盘绕在车顶，车子冲出包围圈。
原地留下了一堆焦黑的尸体。
风轻轻一吹，这些焦黑的尸体瞬间崩溃成一摊黑灰。
陈野目瞪口呆：“尼玛……这女人……这女人小小年纪藏这么深？”
可惜危机并没有解决。

第137章 爬行者潮汐
火龙的出现只是暂时缓解了麻烦，白色的爬行者形成白色潮汐，一波波奔来。
无穷无尽。
仅仅只是看一眼，就会让人产生绝望的情绪。
每辆车都有麻烦。
末日皮卡的急速行驶，将爬行者形成的包围圈冲出了一个突破口。
无数的爬行者前仆后继，想要将陈野堵住。
车子两边不断涌来的爬行者越来越多。
陈野可以腾挪的范围也越来越有限！
前面的路已经被爬行者堵住了。
一口烟气吐出！
烟气顺着车窗飘到车外，七头烟气野狼从烟雾之中挣扎出来，凶狠的扑向前面的爬行者。
一头烟气形成的野狼凶狠的将一只爬行者扑倒在地，那狰狞的模样如果被一个普通人面对，怕是早就吓尿了。
但这些爬行者根本就没有什么意识，和烟气野狼撕咬在一起。
烟气模拟的野狼虽然和真实野狼有些差距，但也是能够对爬行者起到伤害的作用。
同时也起到了吸引火力的作用。
更多的爬行者冲了上来。
这些爬行者趴在烟气模拟的野狼身上撕咬。
烟气野狼还来不及嚎叫，就化成了一道烟气消散在空气之中。
爬行者们稍稍愣了一下，随即又转身将目标放在末日皮卡的身上。
又有几头烟气模拟的野狼从烟雾之中挣扎出来。
然后又被很快消灭。
烟气模拟的恐怖之处就在于不死，只要陈野不死，只要陈野不力竭，只要还有烟。
陈野就可以模拟成千上万的野狼。
仗着末日皮卡的激发特性，以及烟气模拟的效果。
终究还是打开了一条逃生的通道。
但这条逃生通道正在急速弥合，估计坚持不了十秒钟。
必须在合围之前穿过这条逃生通道。
烟气在空中汇聚翻腾扭曲。
一头庞大的，带着恐怖威压的大家伙终于出现了。
人面蝎！！！
那头在沙漠之中遇到的人面蝎，是陈野目前为止，最近距离接触过的诡异。
虽然接触时间不长，了解程度也不太够。
但模拟出来还不是太大的问题。
人面蝎那张恐怖的人脸烟气氤氲，每次在要形成人脸的时候崩溃溃散。
陈野曾经暗地里尝试过很多次，但没有一次成功。
但在此时此刻，对付这些爬行者，现阶段的人面蝎也够用了。
人面蝎举着硕大的钳子，将一只冲来的爬行者剪成了两段。
尾针一抖，直接将身后的两只爬行车串。成了糖葫芦。
人面蝎的出现，瞬间就让战场为之一松。
将围上来的爬行者暂时清空。
“好阴险，这老毕登藏这么深！！！”
粉毛少女手握长剑站在车顶，眼神鄙夷又震惊。
手中长剑燃烧熊熊火焰。
“吼！”
铁狮打开车门跳了出去。
爬行者们不仅仅给陈野和粉毛少女造成了麻烦，铁狮和叮咚的那辆厢式货车也没有放过。
甚至围攻他们的爬行者更多。
毕竟这辆厢式货车的体积太大，很容易被当成目标。
四米高的肌肉巨人并没有给那些爬行者造成压力。
同时有七八只爬行者攻向了铁狮。
狂狮那一直沉睡的脑袋睁开了眼，眼神之中杀气十足。
“去尼玛的！”
沙包大的拳头直接将一只爬行者轰成血雾散落在白雪地面，形成了一朵朵凄美的梅花。
还有一头爬行者藏在混乱之中，打算袭击铁狮的背部。
刚挑起就被铁狮一个后蹬腿，直接将爬行者当做炮弹轰飞出去。
双颅巨人的两个脑袋可不是长着玩儿的。
一般人想要偷袭双颅巨人，几乎是不可能，两个脑袋四只眼睛已经将战场的上下左右全都收入眼中。
这也算是升到系列2的一种附带能力。
每一拳一脚都能将爬行者轰飞出去。
看似疯狂的爬行者，在泰坦序列2的铁狮面前不堪一击。
但爬行者最恐怖的并不是个体的战斗力。
而是那无穷无尽的潮汐。
狂狮猖狂一笑：“哈哈哈……爽，爽！爽！！不够！！！再来！”
这货仿佛是觉得不尽兴，直接大笑着冲向爬行者最密集的地方。
泰坦序列并没有很多花哨的技能和能力。
特别是走的双颅巨人这个分支序列。
每提升一个序列等级，肉体的身体素质就会提升一大截。
此时的铁狮不管是肌肉力量，还是肉体的防御力，已经远超普通人太多太多。
一般的序列超凡单纯比肉体力量也不可能和泰坦序列相提并论。
“铁狮，不要掉队！”
叮咚抓着方向盘，同时对着车外大声道。
至于褚澈。
用粉毛少女的话来说，这又是一个老毕登。
褚队长将自己的车藏在陈野，叮咚，以及粉毛少女形成的保护区内。
因此，他这辆车收到的攻击最少，目前算是安全。
由于陈野他们承受了最大的火力，导致周晓晓和薛楠他们压力也小了许多。
但并不是一点儿压力没有。
周晓晓的车顶上就有两头爬行者正在疯狂的砸车，想要在车顶上开个洞钻下去。
车顶已经被砸的坑坑洼洼。
而另外那辆大巴车的情况也很是不好。
爬行者钻进车里，将两兄弟之中的哥哥抓出车外。
只是眨眼间，那哥哥已经被十几只爬行者围上去撕咬。。
愤怒的弟弟想要救下哥哥。
被两头爬行者死死咬住脖子。
愤怒的弟弟怒目圆瞪，鲜血从脖子滴到地面上，羽绒服里的鸭绒被扯得到处都是。
车队拐弯，眼前前面不到三百米就是学校大门。
此时学校也被惊动了。
不少人都站在走道往这边看。
四楼的教师办公室的窗户前面，也站着一个沉默的身影。
看到荣城第二小学的校门。
陈野大喜。
可脸上的大喜还来不及绽放，就看到一颗硕大的眼球就那么悬停在学校校门口。
是……深渊血瞳！
陈野看到这颗硕大的眼珠子，就想到刚死掉的那个青年血糊糊的眼洞。
一瞬间，一个荒唐的念头闪现脑海。
要是把这眼睛装在自己的左眼，替代那坏掉的眼睛是不是可行？
靠，这时候我在想什么？
车队临近，但是这眼珠子却像是根本没有想要离开的样子。
直径三米的暗红色巨眼，悬浮于离地面，瞳孔四周的蛛网轻轻颤动。
瞳孔中央有一圈不断旋转的黑色咒文，眼白布满蠕动的黑色神经束。
陈野感觉到自己的眼珠子似乎也在开始颤动，仿佛自己的眼睛已经生出了自己的想法，想要逃出眼眶。
心中一惊。
陈野连忙操控烟气在前方风玻璃上附上一层厚厚的烟气，阻断暗红色巨眼的视线。
感觉到眼珠子安分了许多。
陈野咬着牙。
阻断了暗红眼珠子的视线，自己现在也成了盲开的状态。
既然如此。
那就试试末日皮卡的第二个技能：撞击！
末日皮卡感受到陈野的命令，整个车身开始泛红。
此时的皮卡就像是一头发了怒的公牛。
而那暗红色的眼珠子一动不动的看着这辆车，似乎不太明白这个铁疙瘩想要做什么。

第138章 巫见山：陈野，你肯定是故意的
陈野等人打算外出搜集物资的事情，在营地里传得沸沸扬扬。
以至于连巫见山都知道这件事。
但巫见山对于陈野他们是不是打算离开，并没有很担心。
因为他们的到来，让整个昌旺区的平衡被打破。
乃至整个荣城区的诡异都跃跃欲试，几乎所有荣城区的诡异都闻到了一百多人的活人味道。
除了第二小学的范围内，其他地方遍布诡异。
因此，巫见山根本就不担心他们能不能逃走。
当然，对于环绕在第二小学四周的这些诡异，巫见山也并不是很担心。
只要他的计划完成，这些诡异到最后都会散去。
到时候危险自然会瓦解。
只是有一件事让巫见山很不舒服。
之前为了让陈野说服更多的人加入死神教会，为此还给了陈野十瓶死神血泪。
可是到现在为止，却只有几个人有意向加入。
还仅仅只是有意向而已。
这让巫见山很不舒服！
“难道我被耍了？”
“不应该啊！”
“我现在的身份应该是他最亲密的人，他应该不会糊弄我才对。”
“难道他发现了？”
“不可能，全都是一群序列1和序列2，没道理可以发现！”
按照巫见山的经验，现在的他已经是陈野最亲近的兄弟，只要自己不做出很过分的事情，让对方做什么事情都会答应。
而仅仅只是让陈野介绍几个人进入死神教会，应该不是很难的一件事情。
以前也不是没有遇到过序列超凡。
没有一次出现这种情况！
死神血泪我也给了。
我的一切行为逻辑，都符合他的好兄弟这个身份。
等陈野回来好好问问他！
巫见山最近很忙。
为了多争取一些时间，巫见山每天在死神面前祷告的时候，都会释放一些死神的气息，震慑学校周围的诡异，这才让校园还没有发生骚乱。
如果没有死神，这里将没有一个活人。
这几天，每天晚上的时候，巫见山站在四楼教师办公室的窗户前，都能看到那一双双贪婪的眼睛。
疯狂，扭曲，血腥，恶念等等……
那些黑暗中窥视的眼睛，只用看上一眼，足够普通人连续做一个月的噩梦。
为此，巫见山严令到了晚上，不准幸存者出门。
甚至连卫生问题都要在室内解决。
到下午的时候。
巫见山突然察觉到周围诡异气息正在疯狂波动。
当巫见山来到窗户前面，看到的是一只只在大学之中诡异扭曲爬行的生物。
荣城区的爬行者。
单个爬行者的实力并不如何强大，最恐怖的就是爬行者潮汐。
根据巫见山的预估，荣城区差不多有几十万的爬行者。
一旦形成爬行者潮汐，除了死神，就算是八肢人面和深渊血瞳，也要避其锋芒。
周围的爬行者越聚越多。
不仅如此，巫见山甚至还号到了在学校周围有许多诡异扭曲的身影。
在校门口处的那个大眼珠子正在一眨不眨的打量这间学校。
那眼神仿佛是在打量一道人间的珍馐。
巫见山自然认识这大眼珠是什么。
昌旺区三大诡异之一，深渊血瞳。
能力最是诡异神秘，比起那八肢人面只强不弱，平日里盘踞在昌旺区永盛大厦的顶楼。
深渊血瞳的能力大部分和它的形态有很大的关联。
死神也有瞳术技能，但如果单单只是比瞳术，死神的瞳术也比不过深渊血瞳。
深渊血瞳似乎是察觉到了有人看他的视线，巨大的眼珠子微微上抬看向巫见山。
巫见山脸色不变，一动不动的和深渊血瞳对视。
深渊血瞳的瞳孔微微震动，巫见山的眼睛流出血泪。
隔着一道玻璃窗，两人简单的交了手。
巫见山拿出纸巾擦掉眼睛的血泪，又看向其他处。
一个八爪鱼漂浮在空中，八条爪子在空中慢悠悠的波动。
那苍老的面容似乎是想起来前些天的交锋，脸上的表情十分阴毒，看着巫见山嘿嘿冷笑。
巫见山根本不惧！
不止深渊血瞳和八肢人面。
黑暗的角落里还有一个雪白的身影，身影不高，大概也就和一个人类女性差不多。
只是这雪白的身影有一头拖地长发。
看到这个身影，巫见山的瞳孔微微一缩。
没想到她竟然也来了。
这一次……真的麻烦有些大了。
快了，快了，等我升到序列4，你们这些鬼东西全都要死。
快了快了！
白色的爬行者们在靠近学校的时候，都会自动的选择绕行。。
幸存者们也被惊动，纷纷走出教室来到栏杆处。
死神教会的教众们看到这么多的爬行者，也是吓得脸色苍白。
反而是车队里的幸存者们，脸色稍微这镇定一些。
毕竟他们在迁徙的过程中，无时无刻不在接受诡异的死亡威胁。
远处发动机的声音传来。
巫见山眉头微微一皱。
他们回来了？
街角的拐弯处传来声音。
深渊血瞳的瞳孔转动，将目光转向背后。
而背后也生出了一个瞳孔，盯着巫见山。
“来了，来了！”
“嘿嘿……”
“现在不是在学校里，巫见山那个杂毛管不到我们！”
“深渊血瞳，这一次所有的眼睛归你，所有的脑袋归我，至于身体，全都送给雪女，如何？”
八肢人面传来一个阴毒的老年音。
深渊血瞳没有搭话，只是看着发出骚乱的地方。
那个站在树下的雪白身影也没有说话！
一辆很破的车子出现在街角，堪比电影特技镜头的漂移出现在所有人和诡异的眼前。
伴随着无数爬行者被撞开。
挡风玻璃后面是一个左眼有些白的年轻人。
深渊血瞳刚刚发动自己的能力，前挡风玻璃就被一层烟雾挡住。
异能失败！
“这小子反应倒是很快！”
八肢人面的中年妇人传来恶毒的声音。
深渊血瞳并没有因为异能失败而避开这辆破破烂烂的车。
巫见山也看到了这一幕，额头出现一丝冷汗。
这深渊血瞳的实力他很清楚，别说一辆车了，就算是大货车也没用。
陈野，你这个蠢货，你这是自寻死路。
巫见山咬着牙恨声说道。
他倒不是担心陈野遇到危险。
而是担心陈野死了，自己的计划会受到影响。
“嘭！”
在巫见山的眼里，那破破烂烂的皮卡和深渊血瞳发生了碰撞。
预料之中的皮卡变成废铁的情况没有出现。
反而是那巨大的眼睛像是被击中的高尔夫，直接被那皮卡撞飞了出去。
方向正是四楼的教师办公室。
巫见山看着眼前越来越大的血瞳，整个人都不好了。
这……怎么可能……
陈野，你丫肯定是故意的。
这是巫见山最后的想法。
陈野看着被自己直接撞向四楼的血瞳，一时间也有些懵。
不过，那个位置好像是巫见山的房间吧。
老巫，别怪我，我也不想的！

第139章 模拟死神的办法
没有人会想到陈野的撞击会有这么大的威力。
或许就连深渊血瞳自己都没有料到。
硕大的血瞳直接撞碎了四楼的教师办公室外墙，连窗户都一起撞碎。
巫见山双手合十高高举在额头，脸上的表情不喜不悲，就像是寺庙里的泥雕木塑。
与此同时，巫见山的嘴里也是念念有词。
只是一瞬间，很神奇的力量就在巫见山的身周浮动。
一个十分婀娜的身影，穿着一身红衣出现在巫见山的面前。
这个婀娜的身影就像是一直都在那里，从来没有离开过一样。
身影对着炮弹一样袭来的血瞳，伸出纤细的左手。
那张永远闭上的双眼，并没有任何表情的变化，如同顽固不化的寒冰。
就是这只纤细白嫩的左手，轻轻松松的抓住了血瞳，硬生生止住了血瞳对教学楼的破坏。
现场形成了一张极为不和谐的画面。
巫见山躲在女人后面，身着血红衣衫的女人单手抓着直径足足有三米的血瞳。
血瞳的瞳孔此时正在疯狂闪烁。
“这是……”
陈野看到这道红色身影出现的时候，完好的右眼也是疯狂地震。
这是第三次见到死神出现。
仍旧还是如此震撼。
因为死神的出现，现场所有的白色爬行者像是遇到了天敌，纷纷往后退去。
末日皮卡冲进校门，一个急刹车直接停住。
身后的几辆车也在瞬间得到了解放，冲过白色潮汐，冲进校门口。
那辆大巴车因为高老大惊慌的操作，甚至在校门口狠狠擦了一下，导致车身瘪进去一大块，但好在最终还是冲进了校门。
周晓晓的车子冲进学校的时候，整个车子已经散了架，前机盖发出浓烈的白烟。
除了损失两名幸存者，这一次大家也算是死里逃生。
可是当大家看到学校里的情况的时候，所有人都纷纷闭上嘴巴，乖乖的躲得远远的。
死神教众们看到那道婀娜而且诱惑至极的身影的时候，每个人的眼里全都是狂热。
死神，这就是死神教会存在的意义。
“当旧世在崩坏中沉沦，
求您以仁慈收割，赐下终极的救赎。
赦免我们沉重的烙印……”
所有的死神教众放下手里的工作，就地双膝跪地对着那伟大的身影祈祷。
一阵阵祷词汇聚在一起，在空气中形成一种诡异的波动。
至于车队的幸存者们，大部分都你看看我，我看看你，一时间有些不知所措。
也有几名幸存者和死神教众一样，虔诚无比的跪在地上，和死神教众一样，念起了《死神经》。
深渊血瞳已经从教学楼的外墙脱落，重新漂浮在学校的操场之上。
四楼那教师办公室已经被深渊血瞳撞了一个凹陷的球形，教学楼的外立面出现了一条深深的裂痕。
死神从四楼轻飘飘的落在学校的操场上，双脚悬空不惹半点儿污垢。
天上的大雪仍旧继续飘着，给整个学校操场形成了一片雪幕。
巫见山脸色阴沉的从那残破的教师办公室出来，然后走到三楼，再到二楼，再到一楼。
不得不说，巫见山的这种出场方式，和死神的出场方式显得有些不搭。
再怎么说也是死神教会的大主教。
巫见山没看陈野他们，眼神一眨不眨的盯着那颗硕大的血色瞳孔。
深渊血瞳的瞳孔不断的闪烁，一会儿看向左边，一会儿看向右边，甚至还看了陈野好几眼。
深渊血瞳虽然没办法和八肢人面一样说话，但很显然这个大眼珠子也是个心思复杂的。
“血瞳，你过分了！”
巫见山立在死神身边，眼神阴冷的看着深渊血瞳。
深渊血瞳没有说话，反而旁边的八肢人面说话了：“桀桀桀……巫见山，你们死神教这么多活人，你享用的过来吗？不如分给我们一百个，我们现在就走！”
“否则……嘿嘿……”
说话的是八肢人面之中那个老妇人。
老妇人说话的时候，就像是被人捏着嗓子说出来的一样，让人听着很是不舒服。
死神教众的人听到这些话，似乎毫无所觉。
反而车队这边的幸存者们听得脸色发白。
周晓晓小心翼翼的一瘸一拐来到陈野等人身后。
徐丽娜悄悄离那些死神教众远了不少。
“一百个，就一百个，嘿嘿……奶奶，我要吃他！”
八肢人面之中那个七八岁小姑娘的脸张嘴说话，并且用触手指着陈野。
“怪孙儿，给你吃，给你吃……”
那张老妇人脸连忙哄道，仿佛陈野已经被他们预定，注定会被他们一家吃掉一样。
陈野瞟了一眼这熊孩子，点燃一支烟靠在皮卡车旁开始抽了起来，根本就不鸟这熊孩子！
想了想，陈野跑到铁狮的那辆校车旁边，钻进车子就开始翻找什么东西。
“奶奶……他……他看不起我！”
小姑娘的脸嘟着嘴巴不满的说道。
“姐姐……嘻嘻……姐姐，他看不起你！”
旁边那个小男孩的脸开始起哄。
巫见山目光未寒：“钱老头，你那日的伤可是养好了？”
巫见山说的是之前被死神一镰刀割成两半的事情。
听到这句话，八张人脸齐齐变得阴沉怨毒。
“巫见山，这一次我们这么多诡，你难道还以为我们会怕你？”
“这一次，连雪女和其他兄弟都来了，我们就想试试你的斤两，嘿嘿……如果……”
八肢人面说的也没错，这一次就是它们想要试探试探死神的实力。
一旦死神表现出虚弱的一面。
接下来就会是死神教会以及所有人的末日。
就在这时候，陈野已经从校车里翻到了一个水果手机的包装盒。
陈野用最快的速度拆开包装，然后以最快的速度开机，点开摄像功能。
陈野一直想要模拟死神，但机会并不多。
来到死神教会这么久，也就上次看巫见山带着死神教众做仪式的时候看到过一次。
以及第一次遇见巫见山的时候见她出手过一次。
手机这个东西，早就变成了砖头，既不能吃也不能喝，还不能换成御寒的物资。
就算是搜集物资的时候，看到那些价值一万多两万多的手机，也没有人会多看一眼。
大家逃亡的时候，为了能多拿一些物资，手机早就放弃了。
就算有人还有留着，也早就没电关机了。
也就铁狮这里还有一些没有拆封的手机。
现在有这么难得的机会，陈野当然不会放过。
录下死神的战斗画面，等下去之后，好好琢磨一番，说不定真能把死神模拟出来。
至少也能提升模拟死神的战斗力不是。
该死的，现在才想到这个办法，真是脑子秀逗了。
这么长时间以来，脑子里装的都是紧张的逃亡生活。
仿佛之前的平静生活，早就是上辈子的事情。
于是，在这个火药味十足的地方，在操场的旁边，一个叼着烟的青年举着相机对准了操场中央，多少显得有些不和谐。

第140章 陈野褚澈：我们真不是人啊！
陈野一眨不眨的看着操场中间的两只诡异。
一个硕大的眼睛，一个身高超过三米的女人。
手里的手机则是一动不动，陈野的手就是手机支架，他打算将两人的战斗画面全部都记录下来。
或许这个级别之间的诡异战斗，十年都不一定能够遇到一次。
“褚队，你觉得这一次谁能赢？”
陈野低声问褚澈。
褚澈摇摇头：“不知道，不过这一次的攻击应该只是试探，不管是巫见山，还是诡异，应该都会控制这一次战斗的范围。”
“不过这次之后，估计大战也要来了，我们要做好准备！”
褚澈的脸色很是严肃。
陈野举着手机拍摄，心里也认同褚澈的看法。
这一次不管打成什么样，未来的大战怕是也要来临了。
看来……这一次是真的要走了。
诡异不可能放弃这一百多人。
而巫见山，陈野虽然不知道巫见山有什么目的。
但从刚才的对话来说，巫见山这个曾经的“好兄弟”显然是走了邪路。
如果不走，怕是真的会和八肢人面所说，被巫见山“吃”了吧。
想到这一点，陈野内心之中，为自己未来会做的事情消除了一些愧疚感。
接下来的战斗算是让陈野开了眼。
深渊血瞳似乎是有类似精神控制的能力，控制着学校为大量的爬行者为其冲锋陷阵。
就连车队里的幸存者，以及一些死神教众都受到了影响。
明明思维是清晰的，但是身体却不受控制。
反而超凡者们受到的影响不大，很快就控制了这些普通幸存者。
无数的爬行车可能对陈野他们造成影响。
但是对死神根本没有任何伤害。
巫见山全程不动手，只是站在死神的后面念诵《死神经》。
死神单手直接拔起操场上的篮球架子当做武器，轻轻一挥就扫倒无数爬行者。
整个过程并没有移动过脚步，就将冲上来的爬行者潮汐打的七零八落。
陈野突然生出一种念头。
死神看起来并不像是巫见山的神，而像是巫见山的打手。
巫见山创立死神教会供奉死神，死神庇护巫神教教众。
这个拜神序列，有点儿东西啊。
接下来陈野就看到那大眼珠子变得更加红了，一丝炎热的气息扑面而来，似乎将空中的雪花都点燃了。
死神似乎是有所察觉，身影一晃就闪身而过。
可就在这一瞬间，之前死神站着的位置突然爆射火光，一簇极为炙热的橘红色火焰凭空燃烧。
篮球架子只是稍稍碰触了那火苗一点，就被瞬间熔断，红色铁水落在地上，和雪花爆发一大团雾气。
地面上很快就被橘红色火焰溶成熔岩。
就连距离战场几十米的陈野等人，也感觉到一瞬间的炙热。
陈野大骇，连连后退不止。
场中再起变化。
死神丢掉手里的篮球架子，手里不知道什么时候多了那血色镰刀。
血瞳再次看了过去。
一簇橘红色火焰再次凭空燃起，一个距离火焰稍近的死神教众还来不及惨叫，直接被烧成了一撮黑灰，整个过程也就几秒钟而已。
好厉害！
陈野连忙将末日皮卡开得远远的，直到学校的院墙下面才停下来。
铁狮等人也是如此。
就连高老大也很机灵的开着那辆大巴远离战火中心。
周晓晓原本也打算这么做。
可刚刚靠近车子，车子就被点燃了起来。
这辆陪伴周家姐妹度过几个月的代步工具，就在周晓晓面前化作了飞灰。
周晓晓呆若木鸡。
两只诡异的战斗还在继续。
深渊血瞳再次发动能力，数名躲避不及的幸存者眼珠子直接挣脱眼眶，只留下惨叫不止的幸存者们。
这些幸存者们的眼珠子在深渊血瞳的操控之中，将整个战场完全监视。
战场一时间显得血腥无比。
就在陈野以为这些眼珠子只是起到监视器的作用的时候。
战场之中再次发生变化，死神刚刚靠近这些眼珠子，这些还带着血管的眼珠子纷纷自爆。
爆炸的气浪，直接将还来不及挪走的那些车掀翻。
操场的地面瞬间出现一个个大坑。
陈野等人看的面色苍白。
幸好和血瞳对上的是死神，如果是他们这些超凡者，至少目前怕是要团灭。
不仅如此，陈野还发现这血瞳似乎数次发动了某种能力。
但这些能力似乎对死神免疫。
陈野猜测可能是血眼的一些其他和眼睛相关的能力，但奈何死神从开始到现在，眼睛一直都是闭着的。
血瞳甚至想要对巫见山发动某种诡异的能力。
但巫见山的眼睛也是闭着的。
死神的近战能力很强，力大无穷，速度也很快，感知敏锐，甚至还有短暂的浮空能力。
就算被那些子眼近距离爆炸，仍旧无法对其造成伤害。
可见其防御力也是十分惊人的。
特别是那镰刀。
血眼对那镰刀似乎是十分忌惮。
根本不愿和那镰刀对上。
整个战斗的过程持续了十几分钟。
血眼似乎也意识到自己可能不是死神的对手，刚打算逃走的时候。
“深渊血瞳，你看看我，我的眼睛如何？”
就在这时候，巫见山突然大喝出声。
血眼本能的看向了巫见山。
可就是这么一眼。
巫见山的双眼已经睁开，两行血泪顺着眼眶缓缓滴落。
这是一双充满了慈悲的眼睛，仿佛神佛，怜悯世人。
就算双方隔了这么远，陈野也一眼看到了这双眼睛。
没有原因，这双眼睛仿佛就像是在陈野眼前睁开一样。
心里仅有的那一NeiNei善良在这一瞬间被无限放大到百倍千倍。
曾经干过的那些缺德事儿，现在想起来就是无穷无尽的愧疚。
比如当初没有救周岚的姐姐。
如果再给自己一次机会，陈野绝对会回去救她。
为什么啊，我为什么这么坏？
还有之前在长寿村，我拿那老妇人挡伤害！
我真不是人，真不是个东西啊！
还有……
这一瞬间，陈野只觉得自己什么都不想干，只想为自己干过的所有坏事道歉，忏悔！
“褚队！”
不知不觉之间，陈野已经泪流满面，为自己曾经干过的事情后悔。
“褚队，我对不起你，之前巫见山给我十瓶血泪，我……我骗了你，我只告诉你只有四瓶，我真不是个东西啊！”
“还有铁狮，我总说你傻，我……你明明脑子不好使，我还欺负你！”
“茜茜，我就是馋你身子，我是个渣男……我混账，我该死……呜呜呜……”
陈野已经泪流满面，满脸愧疚忏悔。
这种情况要是到了战场上，怕是活不到三秒。
没想到褚队长一扭头，他的样子更加让人惨不忍睹，眼泪在脸上肆意横流，鼻涕滑过嘴唇，在下巴流了长长的吊坠。
“啊……没关系，野子，我也对不起你，我天天晚上用偷听收音机偷听你的小秘密，我……我真不是个人！”
“叮咚，我知道你长得不好看，但我从来没有看不起你。”
“茜茜，你……我也背地里说过你长得女人样，肯定没人要。我真不该啊，我混蛋啊！”
“还有，你和陈野那点儿事儿，就是我在车队里传出去的，我真是个大嘴巴，我不该啊！”
“还有你，铁狮……我……我……我不该说你长了个狗脑子，我对不起你，也对不起狗！呜呜……”
相比起陈野和褚澈两人的巨大情绪变化，其他几人倒是没什么情绪变化。
或许是其他人干过的坏事并没有那么多。
比如铁狮和叮咚，两人在看到那双血眼的时候，只是觉得恐怖诡异，并没有什么特别的感觉。
但孙茜茜的额头青筋暴突，显然已经怒到了极点。
叮咚的脸色也黑的像是烧过十年的土灶锅底。
至于铁狮：“嘿嘿……陈野，队长，没事儿，我本来就不聪明，你们别哭了，我没事的！”

第141章 血瞳替代左眼
带陈野和褚澈两人从愧疚的情绪之中反应过来的时候。
战场已经进入白热化。
深渊血瞳想要逃走，那硕大的眼珠子里全都是惶恐的神情。
死神手提着那血红的死神镰刀，身影化作一道道残影，直追深渊血瞳。
“巫见山，住手！”
八肢人面的老人脸怒喝出声，八只触手无限伸长，似乎是想要拦截死神的镰刀。
无数白色爬行者发了疯的想要冲上去阻拦。
只要能够拦住这一刀，这些爬行者甚至愿意付出生命的代价。
但这一切还是晚了。
血刃划过……
深渊血瞳的大眼睛上多了一道血口子。
硕大的眼睛定定的漂浮在空中，只是一瞬间，就像是失去了所有的能力。
无数的眼睛从深渊血瞳的血口子里挣扎而出，就像是被解放的鸟儿。
而此时的深渊血瞳，则像是被戳破的气球，慢慢萎缩。
在所有人的注视之下，之前直径三米的硕大眼珠子，最后变成了一颗正常人类大小的眼睛落在地上。
看到这颗眼睛的时候，陈野只觉得心里发寒。
一般只有比较珍贵的奇物材料才会让人生出这种感觉。
虽然还没有鉴定，但陈野无比确定，这是比那剥皮鬼头皮更加珍贵的奇物材料。
不知道这奇物材料能不能代替眼睛。
随着实力的提升，左眼的视力越来越弱了。
呸………
我在想什么，哪有人把奇物材料按在眼睛上的？
或许是因为左眼的视力越来越弱，这才让陈野生出了只要看到眼睛，就会想到自己越来越瞎的左眼。
不等陈野发动系统鉴定。
巫见山已经把这颗看起来十分珍贵的奇物材料抓到手里。
靠……
这小子的手速未免也太快了吧？
就在这一瞬间，陈野的心里泛起十几个从巫见山手里搞到这眼珠子的法子。
每一个都是不要脸且黑了心肠的。
深渊血瞳就这么死了。
场中一片安静。
八肢人面快速收回自己的触手，转身漂浮着飞快离开。
还停留在场中的那些白色爬行者，仿佛是看到猛虎队的野狗，一个个快速离开学校范围。
树下白色的身影深深看了一眼立在场中的死神，转身离开。
身边簇拥着无数白色爬行者。
原来，那白色的身影才是这些白色爬行者的首领。
之前深渊血瞳应该是用了能力控制那些爬行者替自己战斗。
其他那些藏在阴暗处有着模糊不清身影的诡异们，在它们两个离开之后，也都陆陆续续的离开了。
“褚队，你说他们还会来吗？”
陈野幽幽的说道，眼神一直盯着巫见山的上衣口袋，那里就是那颗深渊血瞳留下的眼珠子。
他很想要！
甚至有些迫不及待。
陈野有种感觉，升到序列2，或许自己的实力会得到大幅度提升。
但自己的视力可能会进一步弱化。
甚至有可能影响到自己的右眼。
到最后双目失明。
对于这种可能，陈野曾经问过褚澈。
褚澈虽然也不太清楚超自然途径需要付出的代价具体是什么样的。
但是，根据褚澈的猜测，右眼失明也是有很大可能的。
每个序列超凡都要付出代价，没有例外。
但每个序列超凡付出的代价也是不一样的。
根据系统的推测，烟之使徒随着序列的提升，双眼有超过百分之九十的可能失明。
只是这个结果，陈野谁都没说。
因为陈野也不愿意面对双目失明的情况发生。
陈野也曾经问过系统，如果让左眼康复，需要付出多少杀戮点。
系统给了一个让陈野听了都有些头皮发麻的数字。
而眼前的这颗眼珠子。
似乎又是另外一种方案！
陈野在心里不动声色就自己用那血瞳替代左眼的方案可行性。
系统毫不迟疑的给出了确定的回答。
这让陈野内心瞬间无比激动。
但此时陈野的表面却装的像是什么都没发生。
用一句“胸有惊雷而面如平湖”形容此时此刻的陈野，一点儿都不为过！
只有微微握紧的拳头才能体现其内心到底有多兴奋。
那颗眼珠子，我要定了。
就算是和曾经最好的兄弟拔刀相向！
“会的，最后一定会有个结果。”
褚澈褚队长的脸上也显得很是凝重，并没有发现陈野的“小小”心理活动。
“哼哼……你们俩个装完波了没有？”
“你们俩该不会以为你们之前说的话，我们没听见？”
“哼哼……我说之前车队里怎么传的沸沸扬扬的，还以为是陈野这个王八蛋到处说的。”
“褚队，没想到啊，你喜欢听八卦就算了，还长了张大嘴巴？”
耳边是一个阴森森的声音。
不是孙茜茜还能是谁。
不用看，这两人就知道此时孙茜茜脸上的表情到底有多难看。
“还有你，陈野，你少尼玛自作多情，再说一遍，是老娘玩了你！！！”
“没有男人，老娘照样在末日活的潇洒快活！”
“你以为你在老娘这里很重要？”
“狗屁，老娘才是渣女！你想要当渣男，次了点！！！”
“哄！~~~”
一条愤怒的炎龙从粉毛少女的腰间盘旋而出。
那硕大的龙头盯着陈野和褚澈！
是那把长剑。
之前对付那些白色爬行者的时候，陈野就看到这条长剑用过这个技能。
只是……
没想到……粉毛少女这次显然是出离了愤怒。
拿出了压箱底的功夫想要对付他们俩！
饶是一向冷静的叮咚，此时也是眉眼含煞。
没有那个女孩子能够接受别人说自己长得不好看，绝对没有！
就算是真不好看，那你也不能当着别人的面儿说啊。
但是刚才，褚澈褚队长已经不打自招。
褚澈褚队长此时也觉得额头冒汗。
陈野刚打算撒丫子逃走，就感觉自己被身边的褚队长推了一把，一个站立不稳直接摔倒在地上。
陈野怒视褚队长！
而褚澈也刚打算撒丫子逃，就感觉双腿被什么东西绊住了，一屁股坐在地上，低头一看，脚踝处有一截柳枝！
褚澈怒视陈野！
“铁狮，帮帮忙！”
陈野也顾不得要不要脸了，真要打起来。
自己可不一定是粉毛少女加上叮咚的对手。
“你们……你们别打了！”
铁狮慌张的不知所措，只好张开手臂挡在几人之间。
“铁狮，你丫是不是笨蛋？他们骂你你还帮他们？”
“嘿嘿……我……我觉得他们说的没错啊，说真话也没错啊！”
“你……你丫真是越来越蠢了！”
泰坦序列的超凡者，本来就会在智商方面付出一些代价。
越是高序列，越是单纯。
序列2的铁狮比序列1的铁狮更笨了。
当然，有人称之为赤子之心，人笨一些，没有那么多的杂念，就能更加专注的走上序列之路。
当然，有些人称之为愚蠢。
……
经过这一次战斗。
巫见山和死神给所有幸存者都留下了足够深刻的印象。
特别是死神在弹指之间就灭掉了号称昌旺区三大诡异之一的深渊血瞳。
以前巫见山说死神是昌旺区三大诡异之中最强的那一个。
陈野那时候还有些不太信。
而现在……
当然，陈野让徐丽娜去打听过了。
死神教众生活在荣城昌旺区，对于昌旺区的三头诡异自然比陈野他们了解的更多。
徐丽娜对于陈野也有用得着她的时候，表示很开心。
徐丽娜凭借着完美的外表，加上高超的交际手段，在死神教会混的很不错。
就算是陈野，也是偶尔听到过关于徐丽娜的消息。
比如死神教众之中，有三四个男人为徐丽娜争风吃醋。
其中还有两个是副主教。
为此，徐丽娜想要打听一些消息，别人或许不知道。
但身为副主教的舔狗，知道的消息自然是相当详细。
没多久，陈野就从徐丽娜的手里拿到了自己想要的消息。
徐丽娜把消息送给陈野，还眼巴巴的指望陈野能说两句好听的。
结果陈野只是摆摆手让徐丽娜离开。
徐丽娜虽然有些不甘，但还是不敢违背陈野的意愿，只能不情不愿的离开。
在别人面前女神范儿十足的徐丽娜。
在陈野面前却有点儿委屈。
和自己猜测的没错。
深渊血瞳最是擅长瞳术，它还有一些能力并没有完全发挥出来。
主要是死神和巫见山一直都闭着眼睛，让血瞳有力没处使。
这才对深渊血瞳形成了一定的压制。
就算深渊血瞳不是死神的对手，也绝不可能连逃走的机会都没有。
而巫见山最后睁开眼的那一下，也着实让陈野很是忌惮。
这种能够调动人某些情绪的能力，当真是恐怖如斯。
但陈野总觉得巫见山最后睁眼的那一下，总有些诡异。
总感觉这个能力放在死神的身上更加合适。

第142章 暴风雨前夕
“孩子，我是妈妈啊，你过来，让妈妈看看你，妈妈想你！”
校门口的小卖部阴影里，一个佝偻着背的老妇人对一个青年招手，脸上的表情慈祥温和。
青年看到这个身影的时候，整个人恍如雷击呆立当场。
“妈，你……你还活着？”
青年的声音不自主的颤抖。
“你这傻孩子，我当然活着了，妈好长时间没看到你，妈想你，孩子，你过来，让妈看看……”
“妈~~~”
青年脸上眼泪如同开了闸的洪水，不要钱的往下淌，顺着脸颊滴落在领口。
“妈……我……我也想你！”
“啪！~~~”
一记重重的耳光直接扇在青年的脸上。
青年整个人被扇飞两米多远摔倒在地上，脸上肉眼可见的肿起好大一块、
陈野冷冷的看着这个青年，丢下两个字：“白痴！”
说完，陈野转身就走。
校门外那树下的慈祥身影早就不见了，只留下一双十分怨毒的眼睛，死死的看着这边。
青年捂着肿胀的脸惊恐的看着刚才慈祥的母亲，现在却变成了一副不可描述的怪物模样，整个人如同被人用一盆冷水当头淋下。
陈野倒不是善心大发，想要救下这个青年。
只是举手之劳的事情，能多活一个是一个。
就算是傻子都知道，现在多一个活人，未来可能就会多一个帮自己挡刀的普通人。
死神和深渊血瞳一战之后。
倒也是真的起到了一些震慑的作用。
但这个作用仅仅只维持了两天。
两天之后，学校的情况更加不容乐观。
或许是因为死神在和深渊血瞳战斗的时候，露出了不该有的破绽。
以前只是晚上会出现诡异围校的情况。
但是现在，就连白天都能看到那一双双怨毒的眼神在学校周围。
情况越发的紧急焦灼。
仿佛下一秒，这些诡异就会冲进学校，将这一百多人当成血食分而食之。
巫见山已经下令，严禁所有死神教众外出。
阿宝叔也同样下了严令，命令所有幸存者不得外出。
就算是白天，大家也尽可能的不要出教室。
学校里面的幸存者们也并不平静。
有些死神教众认为这些诡异是车队带来的，因此爆发了好几起冲突。
好在陈野他们几个超凡者的镇压，倒也没有闹出大乱子。
巫见山在这方面，倒也还算是公平，将几个刺头教众狠狠教训了一番，死神教众也老实了许多。
这倒是让很多车队的幸存者们对巫见山很有好感。
上次从校外回来。
车队拿到了不少汽油。
跟着车队出去的高老大，薛楠，周晓晓三人分到了不少汽油。
为此，三人一时间成了所有幸存者羡慕的对象。
这些汽油就算他们自己不用，也是十分珍贵的物资。
倒是周晓晓很倒霉。
那辆跟着她们姐妹许久的小轿车已经被深渊血瞳的能力波及，烧成了一堆废铁。
这女人也不知道用了什么手段，竟然让那贺老四答应教她本事。
陈野甚至好几次看到那贺老四带着周晓晓在大雪里围着一辆车练习教学。
那女人的态度无比认真。
当然，也有不少人想要拜贺老四为师。
却只有之前死掉的小超，再加上周晓晓成功了。
这无疑是很讽刺的。
这个末日之前万众瞩目的未来大明星，竟然在学偷盗的本事。
末日之前的小偷，在末日之后，一时间竟然成了幸存者之中的知名人物。
甚至很多末日之前的大人物，大领导，都想要学习这门本事，却被一个小偷拒之门外。
不得不说是讽刺至极。
……
上次一战。
陈野一次性拿到了三万七千点杀戮值。
其中一部分是模拟的野狼和人面蝎杀戮爬行者获得的杀戮值。
还有最后冲进校门的那一撞，也得到了不少杀戮值。
反正最后系统的余额是三万七千杀戮值。
对于这个杀戮值，陈野并没有多兴奋。
不管多少杀戮值，总是不够的。
花了一万杀戮值，直接将两瓶死神血泪神级提纯。
这两天晚上上教学楼楼顶修炼的时候，总是会先服用一瓶。
每次在学校楼顶的时候。
陈野总会遇到叮咚。
这女人比他还自律，每天晚上准时出现。
不过两人大部分时候都是你不理我，我也不打扰你的状态。
一直也很有默契。
身体对于升级提纯之后的死神血泪抗药性也越来越强。
能从死神血泪之中获得的实力提升也在飞快减弱。
但，陈野仍旧能感觉到自己的实力得到飞速增长。
这种速度让陈野是没想到的。
陈野已经能模糊的感觉到自己距离序列2越来越近。
如果不出什么意外，算上身体对死神血泪产生的抗药性，在死神血泪用完之前，应该也能升到序列2。
修炼结束之后，陈野只要是有时间的时候，都会把那新得到的水果手机翻出来看。
陈野已经将水果手机的物资交给了老李。
车队公平的原则，一直被大家遵守。
死神和深渊血瞳战斗的画面，陈野这两天已经看了不下五十遍。
甚至陈野闭着眼睛都能想象死神战斗的画面。
现在陈野已经能够初步模拟出死神的雏形。
可就算是如此，模拟死神也在陈野所有模拟的目标之中，算是最强的。
深渊血瞳也算够强。
但深渊血瞳已经不存在了，唯一留下的，就是陈野一直念念不忘的那颗眼珠子，现在就在巫见山的手里。
至此，单单是烟气模拟这一项，陈野的实力已经比之前强了一节。
陈野以前的烟气模拟，目标散乱漂浮，东一榔头西一棒槌。
之前看到那饲养员的野狼很不错。
结果也只是模拟了个四不像。
毕竟当初陈野也就远远看到过那几只野狼，并没有近距离接触过。
但这也是陈野在现实生活中第一次见到野狼。
和人面蝎战斗，人面蝎很强，整个过程也就那么点儿时间，对于人面蝎，也只是模拟了其部分雏形。
再后来看到空鲸的震撼，陈野也想着模拟空鲸。
空鲸奇物，编号009，且没有战斗过，陈野并不了解空鲸的战力如何。
因此，也只能模拟个大概的形状。
每个对象目标接触的时间都不长，而解也都很有限。
每个都会点儿，不如专精一个。
陈野打算将烟气模拟的主要精力放在死神的身上。
毕竟这是自己目前接触到的最强诡异。
也是最有可能模拟的目标。
因此，这些天陈野有事儿没事儿就看手机视频。
陈野甚至向巫见山提出想要参加他们参拜死神的时候，自己旁观。
可是被巫见山无情的拒绝了。
现在的巫见山，看到陈野就一个想法：这小子是个祸害精。
不过碍于巫见山现在的身份，巫见山还得装作好兄弟的样子。
否则就不符合巫见山现在在陈野这边的身份逻辑。
陈野在不顾一切的提升实力。
因为陈野有种感觉。
这里的平静日子马上就要结束，要不了多久。
或许等哪天刚刚躺在床上，学校外面的诡异已经冲了进来。
陈野有预感，未来的这一场大乱，会在晚上发生。
为此，陈野再次对末日皮卡进行改装。
为了方便夜间逃离，陈野在车头和车顶的前部纷纷加装了车灯和辅助车灯。
要知道，之前为了省杀戮点，陈野是本着能省则省的态度，对于车灯根本就没有多重视。
当然，自然是不可能让系统赚包工包料的钱。
从死神教会还剩下的车子之中，找到几颗车灯装在了末日皮卡的车身上。
在条件完备的情况下，系统只是进行集成适配的情况下，杀戮点消耗就会很少。
不仅仅陈野感觉到了紧张。
粉毛少女也感觉到了紧张。
这两天，粉毛少女也没有找陈野和褚澈的麻烦，陈野经常看到粉毛少女举着剑站在操场的雪地里。
没有人知道粉毛少女在做什么。
但陈野能够明显感觉到粉毛少女身上的气质发生了某种细微的变化。
此时的陈野站在四年一班的教室门口。
四楼的教师办公室已经被破坏，巫见山的房间搬倒了四年一班。
陈野这一次来找巫见山的目的。
就是想和巫见山谈判。
巫见山想要让所有人全都加入死神教会。
陈野想要那血眼。
这就有的谈。
虽然陈野已经用这个条件交易了十瓶死神血泪。
但……那又如何？
反正陈野也没打算要脸，只要能占到便宜，能活下去，不要脸算什么？
随着实力的提升，陈野能感觉到左眼的视力越来越差，可能升到序列2的时候，就是左眼彻底失明的时候。
到时候，右眼可能也会受到影响。
如果视力变差，肯定会对实力造成影响。
在大危机即将来临的时候，这不是一件好事。

第143章 出卖队友而已
巫见山最近也很忙。
就算是巫神教的教众，也不知道自己这位大主教在忙什么。
反正每天早上的时候看不到人，就算是那些副主教，也找不到他们这位大主教大人。
因此，陈野今天一大早就来到了巫见山的教室门外。
敲门之后，门内传来了巫见山的声音。
“进来！”
这还是上次和深渊血瞳一战之后，第一次见到巫见山。
陈野漫不经心的打量了这间教室。
相比起之前的教师办公室，显然这间教室就要差上一些。
不过基本的沙发，床，办公桌这些东西也还算是齐备。
巫见山看到陈野的时候，眼里的怒火一闪而逝。
“你来干什么？”
陈野根本就不在乎巫见山有些冷淡的表情：“老巫，好久不见，看看你最近在干什么。”
巫见山压着怒火，脸上抽搐了一下，这才说道：“陈野，你上次从我这里拿走了十瓶死神血泪，你答应我的事情呢？”
陈野嘿嘿一笑，他能来这里，自然也是有些准备的。
伸手从怀中掏出一张纸。
纸上密密麻麻的写着字。
“这是什么？”
“呐……别说兄弟我不仗义，这是申请加入死神教会的申请书！”
“咱们车队中这边，已经有一半的幸存者想要加入你们死神教会！”
“怎么样，哥们不是白拿你的东西的！”
陈野一张嘴就胡说八道。
其实想要加入死神教会的幸存者还有很多。
死神教会有固定的地盘，还有那么强大的死神庇护。
怎么看都比跟着车队颠沛流离要强不少。
就算是学校附近有诡异，但末日之中，什么地方没有诡异？
而且那天死神轻而易举的杀死一头强大的深渊血瞳，已经在很多人的心里产生了很强的心理暗示。
再怎么说，死神教会比车队也要强不少。
如果不是阿宝叔一直拦着，怕是早就有人加入教会了。
巫见山看到这张纸上密密麻麻的名字，嘴角终于是露出了一丝笑意。
“老巫，兄弟我还算够意思吧？”
巫见山听到陈野这话，只觉得额头青筋都有些暴突。
“你想要什么？你直说就好了！”
“既然这样，那兄弟我就直说了，你把上次杀了那深渊血瞳的东西，是不是该还给我了？”
“还？”
巫见山眼珠子慢慢瞪大。
陈野脸不红心不跳：“可不，上次如果不是我那一撞，你能得到这东西？你能在那么多人面前杀了深渊血瞳？”
“再怎么说，那东西也算是我的吧？”
巫见山的脸慢慢涨红，鼻孔都喷出了热气：“陈野，我从来没有见过你这么臭不要脸的人！”
“如果不是你，我现在至于搬到这里来住？”
“如果不是你，死神根本不可能和深渊血瞳交手！”
“如果不是你……”
巫见山越说声音越大，口水都喷了出来。
显然是被陈野的无耻气到了。
对着陈野就一阵怒喷。
陈野抽了一张纸巾擦了擦脸，脸上仍旧笑嘻嘻，一点儿都不觉得尴尬。
“老巫，你这还说的，我就问你，你想不想让其他人全都加入死神教会？”
“想要让他们都加入死神教会。”
“你总得付出点儿代价不是？”
“你……”
巫见山这一次是真的觉得陈野无耻了，心里的怒火也在上升。
这个交易条件之前就已经约定好了。
结果陈野再次拿出来谈判。
这还要不要脸了？
巫见山现在就想让死神一刀砍了这个不要脸的。
饶是巫见山脸色憋的通红，但仍旧没有失去理智。
他深深的看了陈野一眼，足足停顿了三十秒，这才说道：“你想要那眼珠子，可以，看你拿什么东西换？”
“换？老巫，你说，你想要什么，只要我搞得到的，我都可以给你！”
巫见山冷哼一声。
半响才说道：“你所有队员的信息，我都要，还有，你要让他们全都加入死神教会！”
在巫见山看来，陈野和褚澈他们几个关系都还算不错。
根据他的了解，这些人也算是有过命的交情，想让陈野出卖他们，肯定很难。
就算自己这个身份和他很亲近，怕是这个条件陈野也不好答应！
只要陈野是个正常人，这条件就不能答应。
谁知道陈野毫不客气的一口答应：“好！”
“老巫，咱俩这关系比亲兄弟也差不了多少，你想知道他们的信息早说啊！”
“我跟你说，褚澈是领路人序列，这个序列对诡异最是敏感……”
“孙茜茜，你侄女儿，这个你总知道吧……”
在巫见山目瞪口呆的表情里，陈野开始把队友们出卖个底儿掉。
当然，陈野说话也不可能全都是真的。
说假话最重要的就是九真一假。
陈野深刻明白这个道理。
比如陈野就没说褚澈有标记的这个能力。
开始的时候，巫见山还以为陈野不过就是随便胡说八道糊弄己。
可接下来越听越是心惊。
巫见山不是白痴，自然是让下面的人收集了陈野等人的信息。
陈野说的和他收集而来的信息相互验证之后，几乎全都能对得上。
“好了，老巫，我都说了，怎么样，你现在该把眼珠子给我了吧。”
“你……”
最后的结果，陈野得到了这颗眼珠子。
反正也只不过是奇物材料而已。
而且，就当是借给他玩几天好了，等他们全都死绝了，这东西还是我的。
再次面对这颗眼珠子，陈野本能的就感觉有些生理性不适。
这种感觉，就像是在你手里放着一个定时炸弹。
明知道危险，但你还是要拿着。
……
“小时候，表舅经常来我家玩，除了我爸，表舅是对我最好的人。”
“以前表舅到我家的时候，总是给我带玩具。”
“后来我爸和我妈有一段时间很忙，我基本上就是表舅带大的！”
“甚至我开家长会的时候，也是表舅去的！”
“叮咚姐，你不知道，那时候我们班主任还以为我表舅才是我家长。”
“有次放学的时候，我爸回来了去学校接我，结果老师不放人，嘻嘻……”
说起表舅“巫见山”的故事。
粉毛少女脸上的叛逆消退了许多，脸上全都是甜甜的微笑。
“叮咚，你不知道，表舅现在就是我最亲的人！”
粉毛少女的全家都被那棵树吃了，变成了魔果。
因此，粉毛少女这么说，也算是没错。
叮咚皱了皱眉，总觉得哪儿有些不对劲。
“对了，叮咚姐，你和我表舅是怎么认识的？”
叮咚开始回忆和“巫见山”的记忆。
“巫叔叔以前是我们家邻居。”
“小时候我们家穷，妈妈每天早上很早就要出发，家里经常就我一个人！这里我其实和你很像。”
在叮咚的叙述之中，这个隔壁的叔叔在她的成长之中扮演了很重要的角色。
甚至可以说是陪伴了她成长。
如果不是意外，或许“巫见山”就成了她后爸也说不定。
小时候叮很瘦弱很胆小，经常被人欺负，因此就产生了想要学习武术，让自己不受欺负。
可叮咚的母亲根本就没有钱给她报武术班。
于是，“巫见山”就亲自教她练武。
可以说，“巫见山”算是叮咚的师父，又算是半个父亲。
当然，如果现场还有其他人，会明显听出这两个故事之间的漏洞。
就连之前叮咚也发现故事里的漏洞。
可一会儿之后，叮咚就忘了自己刚才的怀疑，反而沉浸在对往事的追忆之中。
“嗯，叮咚姐，这么算起来，咱们也还算是亲戚呢，嘻嘻……”
“是啊，巫叔叔现在是我最重要的人！”
“嗯嗯……我也是这么想的，只要是谁敢伤害我表舅，我绝对不会放过他！”
粉毛少女信誓旦旦的说道。
“而且，现在这里这么乱，我决定留下来帮我表舅。”
“叮咚姐，你呢？”

第144章 编号一千以内
陈野刚从巫见山的办公室出来，就看到褚澈脸色阴郁的来了。
“褚队，你……”
褚澈冷笑：“之前你不是说巫队只给了你四瓶的吗？”
陈野尴尬的抓了抓脑袋，岔开话题说道：“你也打算去见老巫？”
褚澈没有搭理陈野，径直推开了四年一班的教室门。
待褚澈从教室里出来的时候，长长的呼出一口气，似乎是想把心里的郁闷之气一口吐尽。
此时的褚澈怀里拿着三瓶死神血泪。
来到二楼。
二楼和三楼大部分居住的都是车队和死神教会的人。
推开二楼的一间教室。
这件教室里的人不多，几张床靠着教室的墙角摆放着，教室中间有一张桌子，桌子上有个开水瓶。
教室所有的窗户，全都被塑料布和被单床单之类的东西封住了。
导致整个教室看起来很是昏暗。
“咳咳……”
刚推开门，褚澈就听到咳嗽声。
“褚队，你来了！”
打招呼的车队助理小王。
褚澈点点头，来到靠墙的一张床上。
其他幸存者看到是褚澈，也都纷纷离开教室。
此时，整个教室除了小王，褚澈以及病床上的阿宝叔，教室在没有其他人。
“阿澈，你来了……”
阿宝叔躺在床上，整个人都显得有些萎靡，满头的花白发散乱在枕头上，似乎是想要坐起来，但被褚澈一把按住。
谁能想到，这个阿宝叔也不过才五十岁的年纪！
如果不是褚澈对阿宝叔了解，肯定也以为阿宝叔至少六十多。
原本阿宝叔也是有一个十分幸福的家庭。
还有一个三岁的小孙子。
再过二十年，阿宝叔四世同堂也不是不可能。
可惜，末日来临，阿宝叔亲眼看着自己的亲人一个个死在自己眼前。
一瞬间从天堂到地狱，短短几天时间失去所有亲人，阿宝叔悲伤过度白了头发，佝偻了背。
整个人也看起来苍老了许多。
或许是因为这次打击，伤了阿宝叔的心神。
来到荣城，极寒的气温，让阿宝叔的健康状况进一步恶化。
在死神和深渊血瞳一战之后。
阿宝叔终于病倒了。
都说病来如山倒，病去如抽丝。
前几天还精神奕奕的阿宝叔，现在已经躺在了床上。
最开始的时候，褚澈还拿着稀释之后的死神血泪给阿宝叔服用。
服用之后，阿宝叔有些好转。
可也就仅仅只是支撑了一天，阿宝叔的身体再次倒下了。
看到这个情况，褚澈这才找到巫见山，两人达成了某种交易，这才从他那里拿到并没有稀释的死神血泪。
这也是陈野在四年一班门口看到褚澈的原因。
褚澈很早就清楚，阿宝叔的心气早就散了，一旦倒下，就很有可能再也起不来。
没想到，这个时候来的这么早。
所有亲人的死亡，对于阿宝叔打击实在是太大了。
就算是最好的药，最好的医生，怕是也无法救回阿宝叔的生命。
现在拿到的这些还没有稀释的死神血泪，也不过是多延续几天罢了。
“阿宝叔，你先躺着，不用起来！”
“呐……这是我从巫队那里弄到的血泪，是没有稀释的那种！可能会对你的病好一些！”
褚澈拿着小瓶子在阿宝叔的眼前晃了晃。
阿宝叔的脸上出现了一丝愧疚的表情。
“阿澈，你……你是不是答应了巫见山什么？”
“没有，阿宝叔，你想多了！”
“哎……阿澈，罢了罢了，你是超凡者，肯定心里清楚，我就不多说了！”
“好，阿宝叔，你好好养病，等你病好了，我就带你离开！”
褚澈给阿宝叔的嘴里滴了一地血红的血泪。
阿宝叔的脸色看起来红润了许多，说了几句话之后沉沉睡去。
而褚澈脸上的笑容也收敛了起来。
他很明白，这滴血泪也不过是多延续一些时间罢了。
或许，阿宝叔自己都没想活下来。
旁边的车队助理小王一直看着这一切，沉默的不说话，眼神里全都是悲伤。
小王在车队里，就像是阿宝叔的徒弟。
如果不是阿宝叔，或许小王早就掉队死亡。
“小王！”
褚澈的声音惊醒了小王的思绪。
“褚队！”
小王连忙回应。
“去告诉所有人，他们，可以加入死神教会！”
小王猛的抬头：“褚队，这……”
“不要多说，按照我说的去做！”
小王低下脑袋，闷闷的说道：“好的，褚队！”
……
陈野拿到眼珠子刚打算回到四年三班。
想了想，还是直接来到教学楼楼顶。
毕竟四年三班里住着的，不单单只有自己一个人。
教学楼的楼顶仍旧大雪纷飞。
一挥手，一个由烟雾组成的方形盒子出现，陈野直接走进方盒子里。
陈野不想让第二个人看到自己接下来的操作。
迫不及待的掏出眼珠子鉴定。
【鉴定需要消耗杀戮点一千五，是否确定鉴定？】
看到一千五百杀戮点，陈野也是稍稍愣了一下。
要知道，之前系统给的鉴定报价大部分都没有超过一百点。
而现在，突然冒出个一千五百点的杀戮点。
这让陈野惊喜的同时也有些迷惑。
“一千五百点杀戮点，系统，是不是算错了？”
【根据系统的规则，制作两千名以外的奇物材料，只能算是边角料！】
【系统只是象征性的收取一部分杀戮点。】
【但并不代表鉴定费很便宜！】
【能制作编号两千名以内的缺材料，才是值得认真对待的珍贵材料。】
陈野：“……”
这样也行？
虽然有些肉痛，但陈野还是选择了确定。
不过想到可以用这颗眼珠子替代左眼，陈野还是有些期待。
系统很快给了结果。
【物品名称：深渊血瞳的眼球】
【来历：此物乃是荣城昌旺区三大诡异之一深渊血瞳留下的眼睛，
该物品保留有深渊血瞳的部分强大能力，如果寻找高级奇物制作师，甚至能够最大限度的发挥其眼睛内蕴含的力量。
深渊血瞳在和死神战斗的时候，甚至有部分能力被压制，并没有完全释放出来。
就算全盛期的深渊血瞳仍旧没办法和死神对抗，但绝不会败的那么轻易！】
【建议：该奇物材料乃是不可多得的珍贵材料，使用得当，甚至能够制作出一千名以内的奇物，甚至可能更高，当然，也可能会产生严重的副作用，请慎重对待！！！】
【点评：如果有人想要用其替代已经渐渐失明的左眼，需要千万小心对待！！！】
一千名以内？
陈野狂喜！
到目前为止，除了空鲸。
陈野还没听说过有什么一千名以内的奇物。
就算是奇物材料，也是没见过的。
和深渊血瞳的眼球相比，之前那剥皮鬼的头皮，人面蝎的脸皮都只能算是垃圾材料。
不过，这眼球要如何替代左眼？
难道自己把左眼挖出来，再把深渊血瞳的眼球塞进去不成？
这尼玛……是不是太血腥了？
“系统，我该如何用深渊血瞳的眼球替代左眼？”
那熟悉的转动小圆圈再次出现。
【方案一：向系统支付五十万升级改造深渊血瞳的眼球，改造之后，血瞳会有自动寄生的能力。】
五十万？
看到这个天文数字，陈野一时间瞠目结舌。
冷静之后，陈野尝试的问道：“可否有方案二？”

第145章 真·第二序列
【方案二：寻找一名合适的医生做手术，挖出你的左眼，将深渊血瞳的眼球安装进去即可！】
【当然，你还需要对你的眼球进行一定的适配！】
【可以用《观血月呼吸阀》调整共振频率刺激超凡之力……】
【如果需要第二方案说明书，请支付杀戮点一千！】
陈野：“……”
这尼玛……
系统真是个断章狗啊，也不知道跟谁学的！
虽然很舍不得，但陈野还是支付了一千杀戮点。
很快陈野就得到了系统出的第二种方案的所有详细资料说明。
简单概括，就是找一个医生动手术，挖掉马上要坏了的左眼，然后用血眼替代。
当然，想要在现在这种环境下，动手术，就算是有系统出具的所有详细资料，仍旧很勉强。
单单是消毒这一步就很难做到位。
不过好在陈野是序列超凡者，身体素质比普通人强上好几倍。
否则就算是来个神仙，也做不了这种手术。
这只是第一步仅仅只是装上血瞳而已。
第二步用超凡之力调整共振频率，以达到激活血瞳的目的，让其和身体进行一个适配。
陈野了解清楚之后，两个方案的优缺点也慢慢弄明白了。
方案一虽然消耗的杀戮点是天价。
但好在整个过程安全无副作用，可以做到当天升级安装，当天就可实战。
安装完成之后，就能立刻使用血眼的大部分能力。
这样就可以安全快速的将陈野的实力直接提升到相当可观的程度。
车队第一高手怕是都得换人。
而且五十万杀戮点还会直接把血眼升级改造成为奇物。
简单来说，陈野到时候就是一名奇物共生者。
这是真正的第二序列！
之前的什么机械师序列，褚澈他们早就知道这不过是个幌子而已。
只是大家都有自己的秘密，因此没有明说罢了。
方案二相比之下就简单粗暴很多，但好处是节约杀戮点。
只是安装的过程可能会很痛苦，安装之后，还需要用呼吸法调整频率，用超凡之力刺激血眼和身体的融合适配。
就算适配成功，根据系统的推测，初期阶段，也只能使用部分血眼的能力。
后续能力只能等血眼彻底和身体融合适配，才会慢慢被激发所有能力。
好处就是最终的效果并不会比第一种效果差。
等血眼彻底被身体接纳的时候，血眼也会因为超凡之力的灌输，也会成为奇物。
效果和方案一一样，到时候陈野也会成为奇物共生者。
只是一切都需要自己动手。
只是这个过程会消耗很长的时间。
但陈野根本没得选，他没有五十万杀戮点。
就算找系统贷款也贷不到。
他之前还欠系统几万杀戮点没还呢。
……
共生序列！
之前褚澈科普过共生序列的基本情况。
共生序列分为诡异共生分支和奇物共生分支。
一个是之前那开老头乐的老头，和长寿村的驼背老傀共生，这个一般称之为诡异共生。
这种诡异共生到最后，不是诡异控制人成为更为强大的诡异。
就是人控制诡异，成为更强大的超凡者。
而且每个诡异共生者的能力随其共生的诡异而不同。
因此，没有哪一个共生序列的能力是一样的。
诡异共生者也被称之为最危险最诡异最不可捉摸的序列。
诡异共生者最后能走到何种高度，也是要由其共生的诡异决定的。
另一种就是奇物共生者。
这种共生者会挑选排名比较靠前的奇物与之深度绑定共生。
和诡异共生一样，奇物共生者最后走到哪一步，也是由和其共生的奇物决定的。
当然，奇物也分很多种。
比如天生奇物，这种就是天生生来就是奇物。
每一件都是不可多得的宝物。
这种奇物能不断的蜕变，排名也会随之不断的提升。
都有成为编号前十的潜力。
这种蜕变和陈野的柴刀可不是一个级别。
陈野怀疑粉毛少女手里的那把长剑就是天生奇物，否则怎么上次突然就能变出火龙来？
以前可从来没见过那剑有这种能力。
之前搜集汽油回来之后，陈野也问过这粉毛丫头，只是这粉毛丫头神神秘秘的根本不说。
……
陈野看到这份方案详细说明书的时候，整个人都有些不好。
医生倒是好找。
记得死神教众之中好像就有个医生，这是偶然的一次听徐丽娜闲聊的时候提起过。
据说还是某个三甲医院的主刀大夫，至于是不是眼科的，那就不重要了。
直接让他按照系统给出的说明书按照步骤实施就好了。
只要把这个人找过来就好了。
开刀安装血眼才是第一步而已，后续用超凡之力刺激激活进行适配才是最难的部分。
但是吧……
陈野这人天生疑心重，谁都不会轻易相信。
现在让一个陌生人在自己眼睛上动刀，陈野一万个不放心。
要知道，这可是末日！
自己平日里，对这些普通人态度可是相当冷漠的。
更何况对方还是死神教会的人，简单来说就是巫见山的人。
万一要是对方在动手术的时候，给自己脑袋来一刀。
自己可不是泰坦序列，没有第二颗脑袋。
不仅如此，还有一个很严重的问题。
那就是整个开刀的过程，没有麻药。
可就算是有麻药，陈野也不敢用。
陈野一时间陷入了犹豫和纠结。
晚上继续修炼。
之前的杀戮点，也因为这段时间的消费，也变成了两万左右。
不过好在投入是有回报的。
陈野能够明显感觉到自己超凡之力的增长，或许再过两天，就能提升到序列2。
天台上，陈野和叮咚两人和以前并没有什么区别。
陈野占据一个位置，叮咚占据一个位置。
大雪纷飞之下。
两人互不打扰，各自修炼结束之后，就各自回到自己的房间休息。
与此同时，死神教会在很短的时间内就扩充至整个校园。
除了陈野和褚澈，几乎所有的人全都是死神教会的教众。
就算是铁狮，孙茜茜，叮咚，他们三人也是死神教会的教众。
他们三人的加入，过程异常的丝滑。
如果没有陈野和褚澈两个搅屎棍从中作梗，这三人怕是早就加入死神教会了。
三人现在的身份是死神教会的副主教。
“三天之后，巫见山要在学校大礼堂举行大型祭祀？”
听到这个消息的时候，陈野和褚澈两人相互对视一眼。
“是啊，褚队，野子，你们两个人没有收到通知？”
粉毛少女兴奋的对陈野和褚澈说道。
她现在也是死神教会的副主教，因此觉得自己很有义务来通知两人。
“没有！”
“没有！”
陈野和褚澈两人异口同声的说道，两人都从对方的眼里看到了一些忌惮和不安。
“褚队，野子，我们现在都加入死神教会了，你们干脆也加入好了！”
“这次祭祀很重要，我表舅说了，会有死神圣水赐下，到时候我们就能和那些死神教众一样，也都不怕冷了。”
“只要你们加入进来，到时候也会是死神教会的副主教！”
“而且，我表舅还说了，陈野，褚澈，你们之前可都是答应过加入的，你们该不会反悔了吧？”
陈野和褚澈这两个货分别都用这个理由和巫见山做过交易。
也是都坑过巫见山的人。
但这两人都是别人加入可以，你让我加入我不干。
至少也得犹豫一下不是。
“茜茜，这么大的事儿，你们至少也得让我们好好想想不是？”
打发走了粉毛少女，陈野和褚澈两人相视无言，几分钟之后，两人纷纷起身离开，竟然一句话都没说。
两人都明白，巫见山可能要开始了。
虽然不知道巫见山有什么筹谋，但绝对不是什么好事！
一但这件事做成，绝对没有两人的好处。
两人各自的心里都有阴险的算计。
陈野直接找到徐丽娜。
来到幸存者们住的教室的时候。
虽然学校外面危险重重，但是教室里却很是热闹。
不少幸存者都在兴奋的讨论加入死神教会的事情。
听说还会赐下死神圣水，到时候就不用穿上这些臃肿的御寒衣物，很多人都很兴奋。
徐丽娜看到陈野来找她，也是非常开心，专门打扮了一番，在羽绒服里换上了一件紧身的高领毛衣，将其美好的身形体现的淋漓尽致。
徐丽娜认为，就算自己加入了死神教会，如果有陈野这样的超凡者庇护，日后也会过得比普通人好。
对此，徐丽娜对于陈野的态度始终一如既往。
这是一个很有韧性的女人，还是一个很漂亮的女人。
“陈野，你……你找我啊！”
徐丽娜用自己有些甜腻的嗓音说道。
陈野只是扫视了一眼这个好看的女人，然后直接说道：“死神教会是不是有个医生？你可知道他在这里有没有家人在这里？”

第146章 我对任何职业都没有滤镜
罗涛罗医生今年四十三岁，原本是荣城某三甲医院的主刀医生。
在末日之前，罗医生也算是受人尊敬，拥有一个很和谐的家庭，妻子曾是其大学同学，现在是某高校老师。
工作顺利，家庭和睦。
再加上罗医生这么多年以来，不管是医德还是人品，也都没什么值得人诟病的地方，因此，在医院里也很是有些好名声。
除了工作上有些繁忙以外，几乎人生没有任何遗憾。
但……末日的来临，还是改变了很多人的生活轨迹，其中就包括这位受人尊敬的医生。
满城的各种诡异，让所有人都慌了神。
罗医生带着妻子逃出了荣城。
凭借着医生的身份，罗医生成功混进了一个队伍打算离开荣城。
可还没走出多远，罗医生就被人接到了第二小学。
来到这个小学，一切都很好。
不用担心诡异袭击，也不用担心食物的问题。
只要按照几位副主教大人划定的范围活动，一般也不会有什么危险。
罗涛见过教会的死神，那是一个让他印象很深刻的“神”。
“神”庇护了他们的安全，罗涛也是真的很感谢她的存在。
唯一可惜的，就是自己这一身本事已经没了用武之地。
死神教会有一种神奇的药剂，喝了这种药剂，一般人的各种病痛都会神奇的消失。
因此，罗医生的一身医术也就没了用武之地。
他现在只是幸存者之中最普通的一个人。
末日之中，让罗医生唯一感觉到轻松的，就是没有那些无穷无尽的手术。
这倒是让罗医生有了难得休息的时间。
可今天回来的时候，其妻子带回来了一个消息，有个序列超凡者想要请他做一台手术，报酬是一桶三十升汽油。
听到这个消息，罗医生有些震惊。
那可是一桶汽油啊，就算自己用不上，也能拿给其他人换些好东西。
“慧慧，你说的是真的？”
“我还能骗你不成？是徐丽娜那个妖精告诉我的！”
“她？”
“怎么？提起那个骚货，你是不是魂儿都飞了？”
妻子有些不满。
自从这个徐丽娜来了之后，整个教会的教众似乎魂儿都飞了。
多少男人每天眼珠子都恨不得长在那妖精身上。
“不是，哪儿能啊，慧慧，你别乱说话，咱们都这么多年了，我是什么样的人你还不知道？”
……
“铁狮，现在我能信任的，也就只有你了！”
“一旦那个医生有什么不对劲的地方，你就……！”
陈野在脖子上比划了一个割喉的动作，眼神凶戾阴狠。
铁狮有些犹豫的憨憨说道：“野子，不会吧，你说的那个人我也知道，是个很好的人，我……”
“铁狮，知人知面不知心，你难道就打算看着兄弟我受到伤害？”
“只要他给我好好做手术，不耍心眼子，我也不会怎么为难他的。”
“我还给他汽油呢。”
“我让你来，就是让你吓唬吓唬人而已！让他别耍什么花招！”
“我真没想干什么！”
“真的！”
“而且，兄弟，你看我像坏人吗？”
铁狮认真的看了看陈野，半晌才瓮声瓮气说道：“像！”
陈野：“……”
陈野打发徐丽娜去请人之后，就让铁狮来了。
没办法，整个学校，陈野也就只能勉强相信铁狮这么一个。
其实陈野一个都不信。
但是吧……陈野已经没有更好的办法。
这才把铁狮请了过来。
陈野和褚澈的想法是一致的，三天后，巫见山肯定就要动手。
巫见山，这个曾经无比要好的兄弟，早已经不是当初那个人了。
在这三天内，尽一切可能强化自己的实力才是王道。
就算没办法让血眼发挥全力，但多少也是有些助力的。
为此，陈野不得不仓促做出了这个决定。
当然，陈野更愿意相信是自己猜错了。
铁狮犹豫了半响，这才说道：“那……好吧！”
就在铁狮答应下来之后，教室门被人从外面推开。
徐丽娜带着罗医生和他妻子来了。
虽然不太明白为什么要把自己妻子也带上，但罗医生还是没想太多，也就跟着徐丽娜来了。
这间教室是陈野让铁狮专门腾出来的，现在铁狮也算是死神教会的副主教，这点儿权利他还是有的。
当然，这件事陈野并没有让铁狮告诉其他人。
罗医生和其妻子看到教室内昏暗的灯光下，坐着两个人，一时间也有些发愣。
徐丽娜微笑着给罗医生介绍陈野和铁狮。
铁狮等人加入死神教会也不长，因此，罗医生自然是不知道铁狮的新身份。
知道他们身份的，也就只有教会内几个主要成员。
这一切都要等祭祀大会结束之后，铁狮等人的身份才会被巫见山告知所有教众。
当然，巫见山是这么说的！
看到教室里的这个情况，罗医生是有点儿发懵的。
他以为对方请他做手术的是超凡者，那应该做的准备很充分才对。
毕竟对方是超凡者，他们应该很容易从医院搞到需要的物资和条件。
可现场的情况无比简陋。
就只是一个十分普通的教室而已，什么手术刀，什么无影灯之类的，全都没有。
只有旁边的一个脸盆里放着一些……工具？
这简直就是……
“罗医生，你好，陈野，这次请你来做手术的，是我！”
“陈先生，你就打算在这里做手术？”
“现在这个情况，也只有如此了！”
罗医生连连摇头：“不可能的，陈先生，这里完全不具备做手术的环境，我劝你打消这个想法。”
“电视里的那些剧情全都是胡编乱造的，根本不可能实现！”
罗医生以为陈野是打算效仿那些电视剧或者电影里的剧情，让他在这样的环境里做一台手术。
简直就是开玩笑，离谱！
因此，罗医生甚至问都没问陈野到底想让自己做什么，就开始拒绝了。
确实，很多电视剧和电影里，都有类似的桥段。
陈野懒得和他啰嗦，直接给铁狮使了个颜色。
铁狮犹豫了一下，这才一把抓住罗医生身边的女人。
“你……你要做什么？”
“吴先生，陈先生，你们放开我妻子？你们想做什么？”
罗医生和其妻子全都慌了。
可根本就没办法反抗铁狮。
铁狮抓着一个女人，就像是老鹰抓着小鸡崽子一样。
“罗医生，别紧张，我对任何职业都没有滤镜！我只对人的道德水平有滤镜。”
“但奈何，这个世界上很多人都没有道德！”
“你只要好好给我做手术，按照我的要求来做，你和你的妻子全都会很安全，甚至会得到我之前答应的报酬。”
“你……”
罗医生愤怒了，谁能想到会遇到这样的事情。
“陈先生，你放开我妻子，这个手术我拒绝，放我们离开！”
“呵呵……罗医生，你考虑清楚！”
陈野威胁的看着罗医生。
罗医生怒视陈野。
徐丽娜这时候也站了出来，柔声说道：“罗医生，这位陈先生一向说话算话，只要你好好做手术，对你只有好处没有坏处！”
“而且，你现在也没得选啊。”
“罗医生……”
也不知道是徐丽娜的柔声劝解起了作用，还是陈野越来越危险的眼神。
最后罗医生还是软话了下来。
“那好，我……我答应了，你……希望你信守承诺！”
“当然！”
“你需要我做什么？”
陈野把眼珠子掏了出来，此时的眼珠子，已经按照系统的指导，泡在了一个玻璃瓶里，瓶子里装的全是稀释之后的血泪。
根据系统的说法，这么干有助于提高眼珠子的活性。
而此时，这颗之前有些枯萎的眼珠子，此时已经长出了几根神经，看起来有些恶心。
“罗医生，我需要你……”
听完陈野说的话，罗医生只觉得浑身冷汗都出来了。
“这……绝对不可能得……这眼睛……”
“罗医生，你不需要自己的想法，只需要按照我的要求做就好了，这是操作说明，你先看看……”
陈野直接把系统给的换眼详细操作说明写了出来，就这么递给了罗医生。
半个小时之后，罗医生既是忐忑又是震惊的抬起了头。
这份换眼说明并不是针对普通人的。
里面很多内容都超出了罗医生认知的范畴。
这东西根本没办法用在普通人身上。
如果对方是超凡者……
罗医生也不知道会怎样，目前也只能继续了。
手术开始……
陈野躺在用几张桌子拼凑的床上，一把柴刀被一只柳枝提溜着悬挂在罗医生的头顶。
看到这一幕，罗医生都觉得自己的双腿有些发抖，背后更是出了一层冷汗。
他明白，一旦自己有什么不对，这柴刀就是杀死自己的凶器。

第147章 薛晴死了
陈野记得曾经看过一个电视剧里的桥段。
一个医学生，在极端的情况下，用一把裁纸刀给一个病人做手术。
当然，各种电影电视剧里，这种桥段不少。
而现在，罗医生手里拿的是一水果刀，两者之间也有些类似。
陈野嘴里咬着的那半截木柄已经被咬的稀烂。
整个过程太过于血腥。
当血眼从玻璃瓶子里拿出来的时候，眼睛上的那些血色神经如蚯蚓一样蠕动。
稀释之后的死神血泪，彻底激活了血眼的活性。
徐丽娜此时充当的是助手的角色，不停的给罗医生额头擦汗，一块手帕已经湿透。
而陈野身上的衣服已经彻底被冷汗打透，湿哒哒的贴在身体上。
徐丽娜不忍的扭过头去。
当血眼被装在左边眼眶的时候，陈野能够很明显的感觉到血眼之上的神经在眼眶里蠕动。
这种感觉就很是诡异……
徐丽娜看到这一幕的时候，脸色苍白如纸，捂着嘴就跑出教室吐了起来。
就连铁狮这货也是脸色很不好。
整个手术持续了五个小时。
罗医生做完这场手术的时候，整个人差点儿瘫软在地上。
“多谢……罗医生！”
陈野沙哑的声音说道。
罗医生没有说话，只是用看怪物的眼神看着陈野。
这就是序列超凡？
这尼玛……简直不是人！
这是罗医生此时心里唯一的念头。
铁狮提着一个油桶过来塞进罗医生的手里。
罗医生深深看了陈野也一眼，带着妻子离开了这间教室。
“野子，你……还好吧？”
陈野稍稍牵扯了一下嘴角，虚弱的说道：“你掉了脑袋都能活，我这才哪儿到哪儿！”
“我是泰坦序列，你比不了！”
陈野被铁狮这句话气的白眼直翻，没好气道：“水！”
铁狮连忙把旁边的水递了过来。
徐丽娜主动承担起来照顾陈野的工作。
对于这个机会，徐丽娜本人是非常愿意的。
这么久以来，徐丽娜一直想要拉近和陈野的关系，一直都不温不火。
可这一次，简直就是绝佳的机会。
徐丽娜甚至给陈野准备了新的干燥的衣服。
不过这个机会也没有持续多久。
在陈野服用了升级提纯之后的死神血泪之后，伤口恢复的速度超乎了想象。
陈野把徐丽娜赶走了。
这时候陈野才敢用超凡之力去刺激激活血眼。
这个过程比之前换眼的过程更加危险。
按照系统给的说明，血眼之中可是蕴含着深渊血瞳的部分诡异能量。
一直到深夜，经历了几个小时的刺激接触。
陈野的脸上这才出现了一些笑容。
睁开眼睛。
时隔数月，陈野再一次感受到了左眼的视野。
之前的左眼慢慢白化失明。
而现在，陈野的左眼却是一只血红的眼睛，仅仅只是看上一眼，就让人有种摄人心魄的力量。
这或许就是深渊血瞳残留的力量引起的。
相比之下，现在血红的左眼比右眼更加灵动，而且眼神也更加锐利。
如果普通人看上这只眼睛，怕是会瞬间吓得瘫倒在地。
恢复的速度远比陈野以为的要快上不少。
这也要得益于升级提纯之后的死神血泪，效果惊人。
当然，就算是刚做完手术。
陈野也没放弃晚上的修炼。
只是当陈野再次出现在教学楼的楼顶的时候，叮咚也出现了。
叮咚只是诧异的看了一眼陈野脸上的墨镜。
“你……？”
“装波而已，不要像没见过世面一样！”
叮咚：“……”
……
一天之后。
陈野尝试用左眼盯着课桌上的一包纸巾。
只是一瞬间，这包瞬间自燃。
这个能力是之前血眼对付死神用过的技能。
只是现在陈野调动这个能力，比起前几天深渊血瞳的能力简直相差太多太多。
不过陈野也很满足了。
这才一天的时间，就能做到这种程度，已经让陈野十分欣喜。
不过在用完这个能力之后，左眼也流出了一些殷红的鲜血。
……
整个学校都弥漫着一股诡异的兴奋感。
每个死神教会的教众都很兴奋。
似乎都在为大年夜的那一场祭祀而高兴期待。
之前粉毛少女说的三天，正好是2030年的除夕夜。
末日许久，很多人都已经快忘了还有过年这件事。
也不知道巫见山是不是故意的，反正听死神教众们说，大年夜会有很多吃的，还有酒。
到时候主教大人会放开物资储备，让大家吃个痛快。
学校外面的诡异越来越多了。
一到了晚上，就能看到无数诡异不可描述的影子在学校周围游走，那一双双贪婪且窥探的眼睛，死死的盯着学校里面的身影。
幸存者们身上的活人气息，就是这些诡异眼中最美味的美食。
白天的情况也在恶化。
褚澈说过，随着时间的流逝，诡异们会慢慢适应白天的环境。
褚澈说过好几个原因，但不管是什么原因导致的，褚澈还是猜对了。
陈野已经好有几次看到那八肢人面出现在白天学校周围。
那八双怨毒的眼睛不时会和陈野来上一个对视。
陈野甚至看到了数不清的白色爬行者。
这一次的数量，比上一次更加震撼。
但幸存者们却并没有多么紧张。
一楼到五楼所有的走道全都被各种东西封了起来。
大部分人都看不到那一双双贪婪的眼睛和不可捉摸的身影。
或者说他们根本就不愿意去看。
慢慢的，幸存者们竟然开始适应这种生活。
不得不说，人们的适应力还是很强的。
但……也不是所有人都这么没心没肺。
崔秀恩在上次和陈野褚澈接触之后，就再也没有和他们有过任何联系。
仿佛那天的事情，只是一个小小的插曲。
陈野和褚澈也没有在乎这么个小小的普通人。
虽然这女人很有异域味道。
但崔秀恩却急的像是热锅上的蚂蚁。
“薛楠！”
一个有些怪异的音调喊住了正在走道透过缝隙看向校外的薛楠。
上百幸存者之中也就只有薛楠敢这么干了。
其他幸存者恨不得离那些学校外面的诡异要多远就躲多远。
谁还敢看它们？
唯独薛楠不一样，他似乎对学校外面的诡异很感兴趣。
扭过头，看到的是崔秀恩那张藏在黑袍下面精致的脸。
他认识这个女人，是死神教会其中的一员，毕竟，一个外国女人在这里还是很扎眼的。
“崔小姐，你找我？”
崔秀恩左右看了看，很是警惕的伸手入怀拿出一个黑色本子。
这是一个很普通的黑色软皮封面的本子。
本子上还残留着一些暗红色的污渍，经历过末日的人，只需要看上一眼，就能明白这些是什么。
“薛楠，记得……把这个本子拿给褚先生和陈先生，千万记得！”
说完，崔秀恩扭头就走，脚步匆匆还不停留。
薛楠脸色不变，悄悄将笔记本塞进怀里，警惕的左右看了看，发现周围没人，这才晃晃悠悠的离开。
“薛楠，去哪儿啊？”
一个幸存者刚上完厕所，哆哆嗦嗦的往教室走，一边说一边还诧异的看了一眼离开的崔秀恩。
这人之前是车队里的一员。
而现在，已经是死神教会的教众了，只等祭祀仪式之后，就能穿上那些象征死神教会的黑袍。
为此，这货也很是兴奋。
薛楠若无其事的说道：“没事儿，去找陈先生！”
幸存者脸上表情微微古怪了一下，这才犹豫了一下说道：“薛楠，你也劝劝陈先生和褚队，大家现在都是死神教会的人了。就他们俩还不是！”
“就这么干挺着也没什么意思不是！”
“加入死神教会也挺好的，你看看，我们现在不缺吃不缺喝，等死神空出手来，学校外面的那些脏东西也得滚得远远的。”
“到时候咱们好日子就来了！你劝劝他们俩……”
“啪！”
薛楠狠狠一巴掌就扇了过去，然后对着这男人的肚子来了一脚。
不等男人起来，薛楠一脚踩在男人的脑袋上，那张丑脸变得格外的狰狞。
“你算什么东西，陈先生和褚队也是你能背后随便说的？”
“要是没有他们，你们早死了！”
“薛楠……你……”
男人不敢相信的看着薛楠。
薛楠阴森的说道：“你信不信，我把你现在的话就转告给陈先生，看看他会怎么安排你？”
“你……”
男人不敢说话了。
陈野这个名字就像是千斤巨石一样压在他的心里。
这边的动静引起了教室里其他的幸存者。
推开教室就看到薛楠踩着一个男人，有人还想要打抱不平，听到薛楠这句话，直接打了个哆嗦就往回走。
就算是白痴，也知道薛楠动手估计和陈野有些关系，没有人敢插手。
薛楠对着男人吐了一口唾沫，大摇大摆的往四楼去了。
地上的男人怨毒的看着薛楠，眼神恨不得把薛楠生吞了。
但却始终一动不动。
“这薛楠……真是的，大家好歹也有些交情，怎么能这样！”
“就是……不过，我怎么觉得这薛楠和陈野陈先生越来越像了！”
“嗨……薛楠就是在学陈先生，这有什么看不出来的！”
幸存者们猜的不错，薛楠就是在学陈野。
学习陈野的狠辣，冷酷，无情。
或许只有这样，才能别人对他忌惮，恐惧，等找到妹妹的时候，薛楠才觉得自己能够庇护于她。
薛楠已经偷偷攒了一些巧克力和大白兔奶糖。
甚至还有件白色的羽绒服。
妹妹皮肤白，穿白色的羽绒服会很好看。
这些东西在末日之前，凭借薛楠千万粉丝大网红的身份，简直就不要太轻松就能得到。
但现在是末日，就算是薛楠，也消耗了不少力气才弄到的。
薛楠带着本子来到四年三班。
“陈先生，褚队！”
“进来！”
教室里传来褚澈的声音。
还早褚澈没出去搞神秘的事情，陈野也在。
陈野也是刚刚消耗完一瓶升级提纯之后的死神血泪。
他有感觉，就在这两天，他就要突破了。
或许就在下一秒，也或许就在明天早上。
为此，陈野根本就不在乎杀戮点和死神血泪的消耗。
昏暗的房间里，薛楠一眼就看到陈野脸上的墨镜。
不过薛楠什么都没说。
铁狮躺在地上呼呼大睡。
“陈先生，褚队，这是崔秀恩托我交给二位的！”
薛楠把本子拿出来，恭敬的递给陈野。
旁边的褚澈也来了兴趣，连忙坐了起来。
褚澈随便问了两句大家的情况，就把薛楠打发走了。
两人凑到教室里唯一的蜡烛前。
整个学校都没电，因此，蜡烛这种东西就被人们搜集物资的时候带了回来。
“崔秀恩给我们的？”
对于这个女人，两人还是有些印象的，这女人好像知道很多别人不知道的秘密。
打开本子之后，两人才发现这是一个日记本。
第一个的眉头写的是天气：“2030年十月十七日。天气：大雪！”
两人往下看，当看到日记正文第一句的时候。
两人身体齐齐一震。
这句话写的是：“薛晴死了！”

第148章 迷雾渐清
“薛晴死了，她终于死了！”
“其实我早就知道薛晴要死，或许要不了多久，我也要死。”
“我，薛晴，巫强还有很多人，我们一起逃到这个学校！”
“相比其他人，我们要幸运得太多太多，但相比其他人，我们也不幸太多太多。”
“因为，我们要比他们忍受更多的恐惧才会死去。”
“我们逃到这个学校的时候，看到学校外面有一只好大的八爪鱼飘在空中，那八爪鱼仗着八张脸，有老人，孩子，青年，少年……”
“我就只看了一眼！就被那八爪鱼发现了，我们三个人拼命的逃，薛晴被巫强推了一把，然后就被追上来的八爪鱼用触手刺穿身体。”
“真是可笑，巫强之前还对薛晴表达了好感，但因为两人的年纪实在是相差太大了，薛晴根本不可能同意。”
“我敢说巫强肯定是故意的！就因为薛晴不答应她！”
“这是个阴险卑鄙的男人。”
“我写日记的目的，就是想要把巫强的嘴脸记下来，为了让以后的人看清楚这个人的嘴脸。”
到此，第一篇日记结束。
陈野和褚澈两人面面相觑，只觉得这篇日记中间的“巫强”似乎和巫见山有些像。
或许就是一个人。
“薛楠一直在找他妹妹，该不会就是这个薛晴吧？”
“应该……可能……不是吧！”
两人接着往下看。
“2030年十月二十日。天气：大雪！”
“今天仍然是大学，学校里再继续死人，之前我们逃到这里的时候，每个教室都有人，但是……”
“现在很多教室都已经空了！”
“我听其他人说，是那些诡异冲进教室把人拖走，然后那些人就再也没有回来。”
“我还看到一个全身雪白的女人，那个女人是诡异，她身边有好多人，都是用四肢爬行的那种，看起来可怕极了。”
“2030年十月二十一日。天气：大雪！”
“死的人越来越多了，每天每时每刻每分每秒都在死人！”
“有的是被那些诡异一头吞掉，还有的是被拖走，至于去了哪儿，没有人知道。”
“或许，下一秒就是我了！”
“真是可惜啊，薛晴那么美，就那么死了！”
“听说薛晴还有一个哥哥，是个大网红，可惜没有手机，否则能看看她哥哥长什么样！”
“要是薛晴没死，当我女朋友该有多好啊，我肯定好好对她！”
“巫强这个白痴！我总有一天要杀了他！”
大网红哥哥？？？
陈野觉得心中有种不好的预感。
他和薛楠接触的多，知道薛楠为了找到他妹妹付出了什么。
当初莫怀仁就是用这个消息骗了他。
褚澈脸色也有些难看。
“2030年十月二十三日。天气：中雪！”
“今天的雪下的小了一些！”
“我见到了巫强，这人现在发生了很大的变化，很瘦，看起来似乎瘦了差不多二十斤。”
“是了，在这样的末日之中，没有吃的喝的，不瘦才怪！”
“人越来越少了，我就和巫强聊了会儿天。”
“我今天才知道，巫强竟然是国内顶级大学的毕业生。”
“要知道，当初我们一个县才考上了一个，我的老天爷！”
“听巫强说他之前是国内一个互联网公司的负责人，当年也是身价上亿，财务自由的群体。”
“后来被合伙人抢了公司，原本高高在上的互联网新贵，一夜之间失去了所有！”
“逃到这里之前，巫强已经身无分为，只好靠着跑外卖为生。”
“结果他跑外卖也经常被人投诉，几天不到，就因为差评太多做不下去了！”
“后来这小子也跑去摆地摊，上过工地，做过兼职……”
“谁能想到，巫强的人生竟然如此精彩！”
“当然，我也怀疑巫强是在给我吹牛逼！”
“但是吧，我看他的谈吐，好像真有这么回事儿！”
“巫强说他很感谢这个末日，正是因为这个末日，大家都平等了！”
“不管你是达官显贵，又或者是身价千万，现在大家也都只有一条命！”
“巫强给自己取了一个新名字，叫巫见山！”
“听他的意思是说以前混的浑浑噩噩，直到现在，才算是见到真山！”
“他还问我知不知道什么叫做拜神序列？”
“尼玛，我知道个锤子啊！”
原来，巫强就是巫见山！
这人竟然还有这样的经历。
“不是，你看完没有？”
陈野想要翻页，被褚澈一把拦住。
褚澈不耐烦道：“等会儿会死啊，我还没看完！”
等了差不多半分钟，这本日记才翻开下一页。
“2030年十月二十五日。天气：中雪！”
“我艹，巫强，不是，巫见山这人疯了。”
“踏马的的，他把薛晴带回来了！”
“我干！”
“他把薛晴的尸体放在隔壁教室，不知道从哪儿弄了好多香烛和线香，一天三拜九叩！”
“这白痴疯了！”
“他……他把薛晴的尸体当做神在拜！”
“2030年十月二十六日。天气：中雪！”
“我的老天爷，薛晴之前被那怪物的触手杀死，而现在，那伤口竟然愈合了。”
“这是我趁着巫见山不在的时候偷偷进去看到的！”
“我的老天爷！疯了，都疯了！”
“还有，我怎么觉得薛晴比活着的时候更好看了？”
“不，薛晴本来就很好看，只是……只是……我也说不上来。”
“2030年十月二十七日。天气：小雪！”
“巫见山组建了死神教会，让我们都加入教会！”
“他带回来了很多物资！”
“我管他什么教会，只要有吃的，我们就都加入。”
“现在我们就一共剩下十个人，全都加入了死神教会，巫见山称呼自己为大主教！”
“他在这间学校的小礼堂的地上乱七八糟的画着什么，我看不懂！”
“巫见山过两天要举办一次祭祀，当做是加入死神教会的仪式！”
“我管他那么多，只要给我吃的，你就算是天天举办祭祀也行！”
“对了，巫见山说他自己是什么拜神序列1的盲行者。”
“鬼知道什么盲信者，神神叨叨的巫见山，脑子不好使！肯定是疯了。”
“他还每天要去薛晴的那个房间念经，神神叨叨的！”
“并且还不准我们叨扰！”
“赵老大仗着自己个子大，一直不服巫见山，昨天早上专门趁着他念经的时候去打断他！”
“结果，赵老大被巫见山差点儿打死！”
“我的老天爷，巫见山竟然这么能打？以前竟然从来不知道！”
“赵老大在他面前就像是个孩子。”
“赵老大竟然被他打死了！”
“巫见山太可怕了！”
“2030年十月二十八日。天气：大雪！”
“今天发生了一件事，有个人病了，快要死了！”
“巫见山拿了一瓶红色的药水喂给这人，这人就……就那么好了！”
“我的老天爷啊！”
“这药要是在以前，怕是要卖疯了。”
“一个快死了的人，就这么被治好了！”
“2030年十月二十九日。天气：大雪！”
“我的老天爷啊，我要吐了！”
“我看到巫见山给薛晴……喂了那赵老大的肉，然后薛晴……薛晴的眼睛里流出了血泪！”
“这颜色和之前的那药水简直是一模一样，一模一样！”
“我绝对不会认错！！！”
“怎么办？明天就是祭祀的日子，巫见山肯定没憋好屁，我想逃。”
“可是……可是外面那么大的雪……”

第149章 最后的真相
日记写到这边的时候，已经没有下一篇了。
陈野和褚澈两人只觉得心里有点发寒。
那死神竟然是薛楠的妹妹。
“为什么薛楠没有认出来？”
褚澈的话刚说出口，就意识到自己说了一句蠢话。
眼看陈野眼带讥讽，似乎是打算嘲讽两句。
褚澈连忙说道：“你闭嘴，别说话，我知道了！”
谁能想到那死神竟然是个人！
而且，那三米高的身高，还有那和人类迥异的气质，根本无法让人将其和人联想到一起。
难怪薛楠认不出来。
突然想到那死神的血泪！
陈野只觉得胃部一阵阵翻滚！
这尼玛……
原来之前巫见山给死神喂了人肉，死神才会流出血泪。
因为她本来就是人，现在却被人喂人肉！
“哇……”
陈野连忙旁边撑着墙角呕吐。
褚澈脸色也是青一块白一块。
他给阿宝叔喂了那么多！
不过看陈野这么狼狈，一时间，褚澈也有些爽。
干脆来个嘲讽好了！
“不是，你装什么？你小时候就没有吃过用人粪便浇过的菜？”
陈野大惊，一脸震惊的看着褚澈：“我……没吃过啊！”
褚澈：“……”
褚澈低下头，不想对视陈野那双震惊的眼睛。
看到地上不知道什么时候竟然多了一封信。
这应该是之前夹在本子里的，两人被本子里的日记吸引，这才没有注意到。
褚澈大喜，连忙转移注意力。
“这有一封信，你要不要看？”
陈野走了过来，脸色还有些虚弱，但是距离褚澈稍稍远了一点儿。
褚澈脸一黑，还是拿过了信封拆开。
开头的内容很快就吸引了两人的注意力。
“陌生人，当你看到这封信的时候，或许我们已经死了！”
“当然，你能拿到这封信，或许你已经知道了一些什么，比如那些日记。”
“我之所以留下这封信，是想让跟着我们来的人不要上当。”
“如果有机会，能快点逃走，那就逃走吧！”
“逃得远远的，巫见山就是个恶魔！”
“我说说我们来到这里遇到的事情。”
“我永远都记得那一天，2030年十一月七日。”
“我们车队一共三十二人，我们车队只有一名领路人序列的队长。”
“也就是靠着队长的神奇能力，我们逃到了这个小学！”
“这个小学空无一人，不，准确的说，这个小学有一个人在生活。”
“我们见到了巫见山，巫见山自称是拜神序列2的布道者！以及他的神。”
“巫见山自称是死神教会的大主教。”
“他让我们看到了死神！”
“那是一个非常非常美丽的女孩儿，只是身高有些吓人，还有，那女孩有一双非常美丽的眼睛。”
“我从来没有见过这么好看的眼睛，甚至我都打算将我自己奉献给她，让自己成为她的奴隶。”
“让人更加吃惊的是，巫见山竟然是队长的亲哥哥，同时还是副队长的亲舅舅，以及车队主管的爸爸！”
“这简直是太不可思议了，我没想到巫见山竟然还和我们的车队有这么多层关系！”
“这简直就是不可能，我感觉到有些诧异！”
看到这里的时候，陈野和褚澈两人的背后泛起了一层白毛汗。
这段文字让陈野和褚澈想到了车队现在的情况。
和信上的情况何其相似。
车队之中五个人，竟然全都和巫见山有关系。
这……
陈野和褚澈同时觉得头有点儿昏沉。
有一股力量，正在屏蔽两人的某种思维能力，屏蔽自己对于巫见山的怀疑。
原本脑海里有另外一张脸出现，这张脸和巫见山有很大的区别。
但只是转瞬之间，这张脸就再次和巫见山重合。
陈野捂着晕的厉害的头，咬着牙说道：“褚队，有点儿……不对劲！”
褚澈猛的摇了摇头：“我……”
褚澈连忙跑到床边，强忍着头晕，从床边拿下一张纸快速写下一行字：“不要相信巫见山！他是假的！”
半分钟左右，褚澈茫然的看着这行字，眼神茫然。
和陈野一样，本来有另外一个人在心里浮现，结果这个人的形象再次和巫见山重合。
陈野咬着牙：“他妈的，就算是亲兄弟，那又如何！”
陈野已经不去管那巫见山是不是自己的兄弟。
此时陈野已经在心里坚定信念，就算是亲兄弟，想要自己的命，那也得真刀相见。
褚澈的眼神从迷茫到坚定，就算巫见山是队长那又如何？
两人已经不去想巫见山的身份问题。
巫见山的这个能力，厉害就厉害在身份，他只是通过身份的关系，影响其他人，让其他人按照自己的意愿去做事情。
但如果目标不在乎这个身份，那造成的影响就直线下降。
就算是懒汉也有三个帮，这也是巫见山这个能力的厉害之处。
普通朋友找你借钱，你可能毫不犹豫的就拒绝了。
但如果这个人是你非常在乎的人，你很有可能就借了。
只是巫见山也没想到，这个世界上还有陈野这样的愣头青。
两人继续看信。
接下来的内容让两人越看越吃惊。
“几天之后，那个八爪鱼的诡异，一个大眼珠子还有一个白头发的少女来到学校。”
“还有很多白色趴在地上爬行的人。”
“巫见山请死神出面，赶走它们！”
“死神应该是初生诡异，诞生的时间太短，虽然很强，但对付这么多诡异联手，还是有些勉强！”
“后来，死神发动了某种能力，用她那双堪比星辰的眼睛看了那些诡异一眼，诡异们就那么丧失了战斗力！”
“这个能力很强，凡是被这双眼睛看到的人，都会心生愧疚！”
“以前干过的那些让人后悔的事情，全都一一浮现！”
“我们车队很多人都痛哭流涕。”
看到这一点的时候，陈野也终于明白了。
之前巫见山也用了这个能力。
而原本死神身上的能力，到了巫见山身上。
陈野想到了一个词：“剥夺！”
“拜神序列，拜的不是别人，就是他自己！”
“好恐怖的序列！”
褚澈震惊的喃喃自语，看到这里，他已经想清楚了很多事情。
曾经阅遍无数序列资料的他，对于序列的知识无比敏感。
很多时候，他只需要一点线索，就能猜到很多其他关于序列的真相。
“陈野，你可曾看到过巫见山吃饭的时候？”
陈野想起巫见山吃饭的时候，用一个成语形容就是“味同嚼蜡”。
“你是说巫见山用自己的味觉，剥夺，不，是交换了死神的这个能力！”
褚澈点头，眼神里闪着光，神情也有些忌惮！
“这个序列，真够变态的，自己培养一个‘神’。”
“然后一点点从‘神’的身上交换自己需要的能力，到最后，自己就是那个‘神’。”
“‘神’越强，自己就越强。”
“拜神！就是拜未来！拜自己！”
“巫见山好手段！”
陈野接着说道：“算上我们，巫见山这是第三次。”
“第一次祭祀，巫见山将最开始和他们来的那些人献祭或者用什么方式消失，他从序列1升为序列2。”
“第二次就是这一次。”
陈野扬了扬手里的纸，神情玩味的说道：“再次举办祭祀，或者献祭，升为序列3。”
信纸的后面没多少内容了。
但是仍旧提到了巫见山让他们加入死神教会的事情，以及大型祭祀仪式的事情。
再然后就没有了。
估计是这人也意识到自己可能命不久矣吧。
“第一次，不到十人，第二次，三十多人，第三次，也就是这一次一百多人。”
“这一次成功，巫见山就是序列4。”
“不过这个祭祀应该也是有限制的，只能是死神教会内部的人才有效果！”
“所以巫见山才一直让我们加入死神教会！”
“而且，之前两次也都是让人加入死神教会才举行的祭祀仪式！””
褚澈接了最后一句。
“不是，褚队，你不是有偷听收音机吗？你怎么也是一副恍然大悟的样子？”
陈野疑惑的问道。
有偷听收音机的褚队长，不至于现在才明白事情的真相才对。
“你见过哪个傻子会自己一个人待着的时候，把自己所有的计划说一遍？”
“他也没和他那些下属说过？比如什么副主教之类的？”
陈野不信，追问道。
褚澈一脸鄙夷：“狗屁下属，那些都是祭品。”
“你家上坟的时候，你会和那些贡品说话？”
褚澈用看傻子的眼神看着陈野。
陈野也回以一个看白痴的眼神：“要你何用？”
“你大爷的，陈野！”
“嘭！”
就在这时候，教室门突然被踹开。
只见粉毛少女和叮咚两人铁青着脸走进教室。
身后还跟着几个死神会的教众，每个人都像是在看坏人一样的眼神看着陈野和褚澈。
仿佛陈野和褚澈是他们的生死仇敌一样。

第150章 你的良心呢？没有了吗？
“褚队，陈野，你们两个在做什么？”
粉毛少女脸色涨红，就算是一向很冷淡的叮咚，脸色也很是冰寒。
陈野心中警铃大作，伸手抓着腰间的柴刀刀柄，微微退到褚澈身后，一副以褚澈马首是瞻的样子。
褚澈警惕的看着两人，他很清楚自己即将面临的是什么。
不管是孙茜茜，还是叮咚，他都不是对手。
孙茜茜和叮咚，两人都是队伍里的强力战斗力，他一个领路人根本就不可能和这两人硬拼。
就算有些压箱底的手段，但也不是百分百有把握的。
“茜茜，叮咚，你们两个怎么来了？”
“队长，大家好好的度过这段时间不好吗？你为什么要做这种事？权利真的有那么重要吗？”
“大家只想活下去，你为什么要这样做？”
“什么？”
褚澈有点儿迷糊。
“你手里拿的是什么？”
褚澈这才发现，不知道什么时候，本子和信全都在自己手里。
不过这个时候也不是吐槽陈野的时候。
“茜茜，你难道就没想过你表舅还是不是你表舅？你……”
褚澈想要将笔记本和信中的内容说出来。
却直接被孙茜茜打断。
“队长，不要说了，你跟我去见表舅，我帮你解释，以后，以后……”
孙茜茜脸上的表情极为痛苦。
毕竟只是一个十八岁的少女，她还没办法做到陈野这种心狠手辣。
一边是一路生死过来的队长，一边是最亲近的亲人。
自从全家死光光之后，再次见到这个唯一的亲人，这让孙茜茜十分重视。
如果孙茜茜还是当初的那个孙茜茜，爸爸妈妈爷爷奶奶全都在。
或许巫见山还没有那么重要。
但就是在这种时候。
巫见山的份量就越发的显得重要。
只有失去的人，才知道失而复得的珍贵！
刚才表舅告诉自己，褚澈和陈野密谋打算夺取死神教会大主教的权利，这让粉毛少女十分震惊。
巫见山的原话是让粉毛少女直接杀死陈野和褚澈。
但是粉毛少女根本就做不到。
至于叮咚，虽然加入队伍的时间不长，但好歹也是生死与共过的。
而且，褚澈真的是个很不错的队长。
她不想对褚澈出手。
于是，叮咚把目光看向了陈野。
相比之下，这个陈野要危险得多。
陈野看到叮咚的眼神看过来，心里一紧，对方有孙茜茜和叮咚两位。
先不说叮咚，单单是孙茜茜，自己就恐怕不是对方的对手。
褚澈是领路人，他那压箱底的手段，大概率也是没什么用的。
因此，今天的局面，很有可能就是孙茜茜和叮咚两人打自己一个。
打不过就跑。
这是韩老魔的处事原则。
但现在这种情况，想逃都没办法逃。
至于铁狮……这货到现在还没醒。
睡眠质量好成这个样子吗？
今天这局面已经很清晰了。
估计就是巫见山骗了孙茜茜和叮咚，说自己和褚澈正在密谋造反夺权。
这时候解释再多已经没用了。
陈野没有自恋到凭借自己和褚澈的几句话，就能让这两人不去相信最亲密的人“表舅和巫叔叔”，而相信两个“外人”。
就算是自己，在遇到这种情况的时候，也是谁的关系更亲近，更容易在第一时间相信谁。
至于以后慢慢摆事实讲道理……
别扯了，到时候坟头草都三尺高了。
这时候说什么都是狡辩。
估计巫见山那边已经打好预防针了。
既然如此，那就不要脸一回好了。
反正也不是第一次。
就当是委屈你了，队长！
委屈你，总好过委屈我自己！
“陈野，你这人最是自私狡诈，你难道真的以为你的那点儿小聪明，就能糊弄所有人不成？”
“亏我表舅还拿你当兄弟！！！”
孙茜茜怒视陈野，眼底有一丝极深的失望。
陈野脚步轻移，先是离开褚澈的身边，然后在众人的迷惑表情中，慢慢的站到叮咚和孙茜茜这边。
“你想做什么？”
孙茜茜手按着剑柄。
叮咚全身紧绷。
褚澈紧张的吞了吞口水。
陈野抽出柴刀，在所有人警惕的眼神里，刀头直指褚澈：“褚队，别怪兄弟不仗义，你这么干，实在是不道德！”
“我们来到这里，受我兄弟‘老巫’的照顾，他不仅仅是你的队长，还是我的兄弟！还是孙茜茜的表舅，铁狮的二叔，叮咚的巫叔叔。”
“茜茜，叮咚，幸好你们来了，否则，我就要被这货给骗了！”
“其实，我一直都是站在你们这边的！”
“我举报，举报褚澈伪造证据，试图推翻死神教会，自己成立公平教会，自己当大主教！”
“我是人证！他手里的笔记本和信是物证！”
身后的一众死神教众一脸懵，不太明白事情发生了什么变化。
孙茜茜：“……”
叮咚：“……”
褚澈：“……”
最先反应过来的，是褚澈褚队长。
褚队长的脸色从青色慢慢转变为猪肝色。
孙茜茜感觉到自己的头顶在冒着蒸汽。
至于叮咚，这女人也不知道自己此时应该摆个什么表情好。
“陈野，你……你的良心呢？没有了吗？”
……
当一行人离开教室的时候。
铁狮还在呼呼大睡，甚至轻微的打起了呼噜。
看着这货这个样子，陈野真的很羡慕。
都说人越笨，脑子里想的东西就越多，也就越不容易失眠。
看来是真的啊。
孙茜茜打算将陈野和褚澈带去见巫见山。
叮咚打头，陈野和褚澈两人在中间，孙茜茜在最后。
之前陈野的那番表态，让死神教众对陈野的态度要和善不少。
再怎么说，陈野也是序列超凡。
虽然陈野并不在乎这些死神教众的态度。
孙倩倩和叮咚两人一时间也不知道该怎么对待陈野。
因此，看起来就像是陈野，叮咚，孙茜茜在押送褚澈褚队长。
孙茜茜此时的脸色很不好，这蠢女人平时看起来很是杀伐果断，但在这种时候，却又显得有些困扰和纠结。
毕竟她也才十八岁而已。
孙茜茜已经在心里计划一会儿在表舅面前多替两人说说好话。
陈野刚出教室门，瞳孔突然猛的收缩。
他看到学校的操场大树下吊着一具尸体。
虽然陈野还带着墨镜，但还是一眼就认出了那具尸体是谁。
那身黑袍，那黑袍紧紧贴着玲珑有致的躯体。
还有那张精致的小脸！
国民歌姬崔秀恩！
大雪之下，崔秀恩的尸体已经落了不少雪花，不少幸存者站在走廊上对着崔秀恩指指点点。
这女人一直想要跟着车队离开。
没想到却死在了这里。
校外一双双诡异猩红的眼睛看着学校里的一切，或扭曲或邪恶的身影在阴暗里徘徊。
明天就是除夕。
巫见山准备就在明天发动祭祀仪式。
不过，如果事事都按照巫见山的意思来，那是不是也太没意思了。

第151章 打不过就加入
“你……真不是人啊！”
在去见巫见山的路上，褚澈低声说道。
陈野双手一摊：“不是，打不过就加入，这不是很正常的吗？”
褚澈用惊奇的眼神看了陈野一眼，随即选择闭嘴，因为，四年一班的教室很快就到了。
陈野和褚澈再次见到了巫见山。
这个男人比上一次看起来更瘦了，整张脸就像是一个包着皮的骷髅。
孙茜茜和叮咚把两人“押送”到之后就离开了。
孙茜茜似乎是还想说什么，却被巫见山打断。
“你放心，他们也都是我的朋友，我不会对他们怎么样的。”
对此，孙茜茜也只能离开。
巫见山对陈野两人一摆手：“请坐！”
这间教室现在被巫见山改造成了他的专有办公室和卧室。
在教室的偏后位置摆了一个办公桌，只是桌子上没有什么文件。
旁边则是摆着一张单人床。
看起来很是简陋。
中间则是摆了一张茶桌。
茶桌的对面早就准备了两把椅子。
“听说褚澈你很喜欢喝茶，不知道今天的茶你喜不喜欢！”
巫见山坐在主位，也不管陈野和褚澈两人到底是个什么反应，自顾自的开始煮茶。
两人相互对视一眼，这才慢慢坐下。
陈野的心里始终保持着警惕。
褚澈没有说话，只是安静的看着。
热气开始在空气之中袅袅升起，滚烫的沸水倒进茶壶里，茶叶在茶壶之中舒展。
棕红色的茶汤很快就被倒入透明的公道杯里，带着升腾而起的热气，在这样的大雪天，让人看着很是舒服。
两人面前的小茶杯里也分了一些茶汤。
由于褚澈褚队长的抠门，陈野已经许久没有喝到茶了。
陈野分辨不出这茶叶是好还是坏，但是吧……
现在能喝到茶已经很难得了。
反正这茶在陈野的嘴里，简直就是琼露。
褚澈在喝到热茶的时候，脸上的表情也放松了一些。
“褚澈，陈野，你们想必已经看到了那些笔记本和信了吧？”
巫见山突然说道。
褚澈神色一紧，差点儿把手里的茶汤洒了。
反而陈野脸上的表情不咸不淡。
“其实，我一直都在找这个东西，只是没想到，这东西竟然在崔秀恩的手里。”
巫见山将本子丢在桌子上，嘴角闪过一丝无奈的表情。
这本子从崔秀恩的手里，到薛楠的手里，再到孙茜茜的手里，最后又回到了巫见山的手里。
“崔秀恩，以前在国内很火的，长得也漂亮，当时她来到这里的时候，有人打算对她不轨，是我保护了她。”
“也是我提供给她食物，让她活下来！”
“可以说，如果不是我，这里的人百分之九十以上都活不下来！”
“但是啊，总是有人不懂得感恩！”
“陈野，我杀了崔秀恩，你觉得，我做错了吗？”
巫见山在说这些话的时候，没有看褚澈，反而看着陈野。
“人不为己天诛地灭！如果我是你，我也会这么做！”
巫见山欣赏的看了陈野一眼。
随后看向褚澈。
褚澈没有说话。
“你们看了日记，看了信，现在应该知道拜神者序列到底是个什么情况。”
“拜神者，其实拜的就是自己。”
“我也不知道我怎么就觉醒了，怎么就成了拜神者。”
“开始的时候，我很开心，因为我也是序列超凡了。”
“但这个开心就只坚持了很短的时间。”
“初期的拜神者真的很弱，拜神者无神可拜，比普通人强不了多少。”
“那时候我想了很多办法，最后是没办法才找到薛晴！”
“对了，就是你们车队里那个丑男的妹妹！”
“开始我知道拜神是需要祭品的时候，也很纠结！”
“我不是杀人狂，但人总是会变的。”
“没有祭品，那些诡异会冲进学校，把我们所有人都一口口撕碎。。”
“后来发生的事情，你们想必也猜到了，没错，我把他们献祭给了死神。”
“你们真不知道啊，第一次献祭，我就从序列1升到了序列2。”
“死神越强，我能从她身上换到的东西就越强。”
“这种变强的感觉，真的太让人上瘾了。”
“你们看我的眼睛，没错，之前这双眼睛就在死神身上。”
“慈悲假面，就算是八肢人面和深渊血瞳，也无法抵抗死神的能力！”
“这是我用味觉交换来的！”
“只有越来越强，我就是神，无需再拜别人！”
巫见山开始絮絮叨叨的聊着天，就像是和老朋友聊天一样。
没有歇斯底里，也没有疯狂咆哮。
不过在说到献祭的时候，整个人就有些神经质。
果然，褚澈的猜测全都对了。
“有了第一次，也就有了第二次……”
“你们猜到了，我也就不瞒你们了。”
“但是吧，我并不觉得我有什么地方做错了。”
“只要我足够强大了，就能驱除这些诡异，只要付出足够的祭品，序列4，序列5，甚至是序列9。”
“都不是很难的事情！”
“就算是牺牲一些普通人，那又如何？”
“纵观世界各地的历史，哪一个伟大的人物在走上高位的时候，脚下不是枯骨累累？”
“一将功成万骨枯啊~~~~”
“死个把人，那又怎么样？哪个朝代，哪个文明不死人？”
“我没错！！！”
说到最后三个字的时候，巫见山的音量微微提高，神情也显得激动。
“陈野，我知道，你和我是一类人，你应该是了解我的，对吧？”
“你们两位也是聪明人，很多事情还是要以大局为重！”
巫见山最后以一句“大局为重”收尾。
这句话不是说给陈野听的，而是说给褚澈听的。
陈野的事情，巫见山早就让人打听清楚了。
所以，在巫见山看来，陈野和自己是一样的。
陈野被巫见山盯着，眼神闪烁深邃。
孩子才分对错，成年人只分利弊。
陈野不评判巫见山这么干是对的或是错。
但是，你把我也当做祭品，那就是你不对了。
什么以“大局为重？”
往往有人对你说“以大局为重”的时候，你就不在这个“大局”里。
“野子，阿澈，现在，我邀请二位，加入死神教会。”
“你们帮我，这一次之后，我就是序列4。”
“只要我成了序列4，死神会更强，我也会更强！”
“到时候，我们就能把整个荣城的诡异全都驱逐，再次重建人类家园。”
“野子，阿澈，我需要你们！”
巫见山的眼神无比真诚。
不仅如此，巫见山还从桌子下面拿出足足一箱茶叶和足足五条华子。
看这个茶叶的包装就不简单，也不知道巫见山是从哪儿找到的。
褚澈看着这个包装，眼神猛地收缩了一下，显然，他认识这是什么茶。
而陈野看着那五条华子，也是吞了吞口水。
他现在的香烟储备是不多了。
香烟，现在对于陈野来说，已经不是简单的烟瘾而已，还是战斗方式。
陈野脸上终于露出笑容：“主教大人，以后请多关照！”
巫见山没想到陈野答应这么快，问道：“你……这就答应了？”
陈野嘿嘿一笑：“打不过就加入，我不觉得有什么问题！”
褚澈脸上的表情就像是吃了屎一样。
至此，陈野和褚澈两人成了死神教会的新任副主教。
两人离开巫见山的办公室的时候，已经是晚上了。
学校周围鬼影重重，整个学校都陷入了恐怖的沉寂。
褚澈叹了一口气，问道：“你相信巫见山说的？”
陈野摊摊手：“不相信又如何，你以为我说着玩的？”
褚澈怀疑的看了陈野一眼，选择了闭嘴。
陈野在心中冷哼：相信？鬼才信他的话。
真要是让巫见山升了序列4，怕是死都不知道怎么死了的。
至于巫见山说的是对是错！
陈野才不关心巫见山是不是有什么伟大的目标。
但，陈野不愿意牺牲自己去实现这个所谓的伟大目标。
或许，或许……
不行，这个法子太……太不人道了。
操场上，崔秀恩的尸体还吊在树下，大雪已经将其全身覆盖，没有风。
崔秀恩的尸体就像是大树下的晴天娃娃。

第152章 在我没有找到你们之前，不要死了！
明天就是最后一天。
祭祀在晚上举行。
就算学校外面鬼影重重，但幸存者们兴奋的心情还是压抑不住。
根据主教大人的说法，只要明天举行祭祀之后，死神会再次变得更加强大。
到时候校门外的那些诡异就算是加在一起，也无法和死神相提并论。
别说仅仅只是一个学校。整个荣城区都会被光复。
整个荣城区都不再存在一个诡异。
到时候，人类就会恢复以前的生活。
陈野躺在床上，超凡的听力还能听到隔壁窸窸窣窣的兴奋说话声。
旁边床上躺着的是褚澈。
两人都有心事。
陈野是根本不相信巫见山说的那些鬼话。
华子可以拿，但是话就不能听了。
一旦巫见山升到序列四，再加上叮咚和孙茜茜这两个白痴，到时候自己就更加是砧板上的鱼肉了。
这种情况，陈野绝对不允许发生。
褚澈此时的想法也是大差不差。
铁狮这货晚上吃了晚饭之后，就回来了。
这会儿又睡着了。
反正也没事情做，不睡觉还能做什么？
这是铁狮的原话。
陈野已经看到教室门口连续出现三次巡视的死神教众。
每次经过教室门口的时候，都要用手电筒往窗户里照照，似乎是在看陈野和褚澈到底有没有睡觉。
两人都明白，这是巫见山派来的眼线。
“队长，你想不想上厕所？”
“有点儿！”
“要不，咱们一起吧？”
“也行！”
说完，就在第四次死神教众把手电筒照射进来的时候，陈野和褚澈两人同时出现在窗户的位置。
而两人的床上分别隆起一块，看起来就像是两人正在盖着被子呼呼大睡。
“褚队，你这是……”
“心照不宣，你忙你的，我忙我的！”
两人对视一眼，陈野直接踏着烟气形成的台阶消失在黑暗里。
至于褚澈，窗台处早就有一根绳索吊了下去。
下面的窗户处伸出一个脑袋，正是车队助理小王，还有薛楠和徐丽娜。
……
校门口阴暗处。
一个浑身裹着黑袍的身影慢慢出现在血月之下。
这个人的出现，瞬间引起周围诡异的一阵阵骚动。
“我知道你们能听得懂人话，来个能管事儿的！”
雪白的身影出现在黑袍不远处。
雪白身影全身上下都是一片白色，雪白的长发一直垂到后脚跟，血色的月光微微照耀之下，是一张有些冷漠的娃娃脸。
雪白身影看着黑袍一言不发。
那雪白的眸子倒映着黑袍人的身影。
黑袍面对这些诡异气息，整个人藏在黑袍里，纹丝不动。
“桀桀桀……这是谁啊，神神秘秘的，莫非有什么见不得人的勾当！！！”
硕大的八爪鱼悄无声息的出现在黑袍的另外一边，没有惊动一片雪花。
“呼呼……”
巨大的狼脸出现在黑袍的正前方，距离黑袍不到十公分的位置。
腥臭的气息喷在黑袍人的身上，黑袍人全当没察觉。
“活人，香！真香！”
黑袍身子仍旧不动，仿佛眼前的狼脸并不存在。
“明天是除夕，巫见山会举办一次献祭祭祀，你们知道这意味着什么！”
此话一出，之前还骚动的黑暗，瞬间变得沉寂。
只是，黑暗之中更多的眼睛亮起，有的赤红，有的碧绿，还有的昏黄。
每一只眼睛都代表着一头无法言说的诡异。
黑袍人沉默的转身离开，身影消失在黑暗之中。
黑暗之中传来一个十分冰冷的声音：“序列4啊，也不过才4而已，巫见山就这么嚣张？”
“不能这么说，巫见山之前让那女人吃了一个领路人序列超凡，那女人实力大涨，而现在足足有五个超凡序列，真让那女人全吃了，到时候，我们就麻烦了……”
“什么时候动手？”
“宜早不宜迟，尽快！”
“那人是谁？为什么要告诉我们这些！？”
“不知道，不过，人类真复杂！”
“复杂才好，桀桀桀……既然这样，不如今晚就动手……”
“那人身上的气息……有点儿熟悉啊……”
……
一处无人之地。
陈野从怀中掏出了最后一瓶死神血泪。
最后一瓶这个描述或许不准确，因为，陈野将最后所有的血泪，全都倒进了这个小瓶子里。
小瓶子的底部已经铺了浅浅一层血泪。
这些血泪似乎是有生命一样，在小瓶子里左冲右突。
于此同时，陈野将自己所有的杀戮点，全都用来了极限升级这瓶血泪。
极限升级的意思就是将所有的杀戮点全都用来升级，不留一点。　　一直到刚才，升级的倒计时变成了0。
距离序列2，现在也就只差一线之隔。
总感觉只要捅破那层窗户纸，就能登堂入室。
现在能不能成，也就看今天晚上了。
在了解血泪的背景之后，陈野对于这血泪还是有些抗拒的。
但现在已经到了关键时刻，根本没得选。
如果不提升实力，明天怕是死都不知道怎么死的。
打开玻璃瓶，陈野将最后的所有血泪滴入嘴里。
连忙运起呼吸法，血泪入嘴的那一刻，陈野感觉到前所未有的强大能量袭来。
那存在于序列1和序列2之间的壁垒隐约传来破碎的声音。
……
两个小时之后
陈野回到四年三班。
正好遇到褚澈褚队长也早回来了。
两人心照不宣的看了一眼，都没提自己出去做什么。
就在陈野打算睡觉的时候，看到褚澈递过来一个袋子。
陈野有些诧异。
这个袋子的上方飘着两个硕大的字：“陈野！”
这两个字就像是那种店铺门口的发光字招牌，发着光闪耀在眼前，甚至有些刺眼。
这是……领路人的标记能力。
“记得带上这些石头，每隔一段时间丢下一颗，我能看见。”
领路人的标记能力，能够在任何物品上做标记，而且还能让任何想让他看见的人看见这些标记。
也能让任何不想让他看见的人看不见。
就像是发朋友圈时候的分组功能。
褚澈的意思很简单，就是给陈野做个标记。
“褚队，你……”
“你我心里都清楚！别废话！”
“这一次，大家就分头逃吧，能活几个是几个。”
“有了这些石头，至少我还能找到你们。”
“记住，在我没有找到你们之前，你们……不要死了！”
陈野看到铁狮的头顶也有两个硕大的发光字：“铁狮。”
显然，褚澈早有准备。
可就在这个时候。
陈野和褚澈两人猛地看向校门口的方向。
那里有一股让人恐惧的气息。
有人进学校了！
就连正在睡梦中的铁狮也睁开了眼，狂狮的眼睛也同步睁开。
不仅如此，三楼休息的孙茜茜，叮咚，也立刻从床上坐了起来，神色紧张的看向学校那边。
四年一班的巫见山，原本还在打坐冥想，这一刻脸色也变得极为难看。
所有幸存者也在这一刻被惊醒。
腐烂的脚越过了学校的校门口，在雪地上踩下了一个深深的印子。

第153章 我在战场摸鱼的日子1
血月躲进云层，不愿看人间惨剧。
只有地面上的白雪提供了微弱的光，天地一片惨白。
一直下个不停的大雪也停了。
学校周围，不，或者说整个荣城的诡异在这一刻仿佛得到了某种信号。
不管是在学校附近的，又或者是不在学校附近的，那一只只一头头奇形怪状的存在，齐齐抬起头看向荣城第二小学。
有的藏在居民楼中，也有藏在无人的酒店里，还有藏在政府的办公大楼中。
或是人形，或是兽形，齐齐往第二小学的方向而来。
如果从高空俯瞰，就能看到第二小学附近本来就围了一圈密密麻麻的诡异。
密密麻麻的无数诡异正在从四面八方赶来。
一时间，荣城区其他区域竟然形成了一个短暂的真空安全区。
褚澈感受到这些诡异的异动，这位一向淡定的褚队长，头一次脸色发白。
“野子，这一次……我们怕是……栽了！”
“野子……”
褚澈一转头，却发现陈野已经消失不见了。
“尼玛……”
“队长！你放心，就算是死，我也死在你前面！”
就在褚澈心慌的时候，一个强壮的身影挡在褚澈的身前。
铁狮，应该是狂狮的那颗脑袋已经苏醒。
庞大的身躯和狂暴的气息给了褚澈一些安全感。
“狂狮，还得是你，陈野那个狗日的……”
一句话还没说完，就看到狂狮的那张大脸上狰狞一笑：“嘿嘿……这一次，终于可以爽一把了，嗷呜……老子来了……”
这句话刚刚说完，就看到狂狮如同一辆坦克一样，带着一阵飓风冲向教室门口。
教室门都被这货整个撞飞了出去。
连带着在阳台被封好的纸板和塑料布，全都被那庞大的身躯撕扯出一个大口子。
寒风瞬间灌入……
只留下褚澈在寒风之中凌乱。
你大爷的，你丫不是说保护我的吗？
“孙子们，你爷爷我来了！”
狂狮直接从四楼一跃而下，恍如一尊铁塔从天而降，振起地面一层雪雾，将硬化的地面硬生生砸出一个大坑。
此时的校园内，已经被无数的白色爬行者填满，正在往教学楼的方向蔓延。
铁狮嘴里哈哈大笑着，一拳直接将一个狰狞面孔轰飞出去。
下一秒却有无数狰狞面孔扑了上来。
“你特码……”
褚澈刚来的急骂出三个字，就看到车队助理小王一脸焦急的出现在教室门口。
不单单只有小王一人，还有薛楠，徐丽娜，周晓晓……
“队长，是……有诡，好多诡，我们怎么办？”
“还能怎么办，带上阿宝叔，逃！”
“我之前让你们准备的东西，你们都准备好了？”
“好了，队长……”
褚澈的想法就是陈野的想法，这个时候和诡异战斗才是最蠢的。
先不提诡异超强的生命力，单单是这数量就不可能杀得完。
学校里的这些爬行者，仅仅是荣城诡异的最低战力。
那一头头恐怖的气息还没有出现。
就算陈野现在已经是系列2的雾障师，仍旧不觉得自己是这么多诡异的对手。
而且，周围的诡异会越来越多。
此时的陈野就站在教学楼的阴影里，烟气已经将这个角落统统覆盖填满，也将陈野自己的身形掩埋。
这一次的烟气迷雾和之前的烟气迷雾已经有了很大的区别。
这是烟之使徒序列2雾障师的能力——在烟气迷雾的基础上升级的绝对气息屏蔽。
以前的烟气迷雾只能屏蔽诡异或者人的视力。
诡异千奇百怪，对于某些拥有敏锐感知的诡异，烟气迷雾的能力或许就没有那么好用。
或者有超强嗅觉的或者听力的诡异，烟气迷雾就显得有些弱了。
升到雾障师之后，烟气迷雾的屏蔽能力得到了加强。
不管是视力，嗅觉，听觉，亦或者是感知力，只要是在烟气迷雾的范围内，统统都会被屏蔽。
只要进入烟气迷雾的范围，就会发生看不见，听不见，闻不到，感知错乱的情况。
除非是陈野本人。
否则没有谁能在现在的绝对气息屏蔽之下找到陈野的位置。
刚才好几只爬行者从烟气迷雾身边路过，却根本没有发现旁边的黑暗处还有活人。
当然，没有完美的能力。
这个能力也是有利有弊，弊端就是无法随着移动而移动。
否则这个能力绝对强于褚澈褚队长的隐秘屏障。
陈野这个位置，正好距离末日皮卡最近的位置。
陈野已经打定主意，只要是出现机会，就会毫不犹豫的冲向末日皮卡。
不过，让陈野无比忌惮的，是在学校的四周还有几个庞大气场的影子立在那里。
其中赫然就有那漂浮在空中的八爪鱼，一身白色的雪女，以及数个奇形怪状的影子。
其中一头有着狼脑袋的庞大身影不断的用鼻子在空中嗅着什么。
陈野刚才还没来得及用绝对气息屏障迷雾的时候，这头巨狼用鼻子往这边耸动了好一会儿。
好在陈野反应迅速，迅速用绝对气息品章迷雾掩盖了自己身上的气息。
这些影子每一个都让陈野心生忌惮。
就算对自己的绝对气息屏障迷雾有信心，陈野仍旧不敢妄动。
谁知道这些诡异有什么能力！
陈野在战场的角落摸鱼的时候。
那些爬行者已经靠近了教学楼。
教学楼的楼梯已经塞满了白色的爬行者。
有些爬行者甚至爬上教学楼的外立面，手脚并用的寻找活人气息。
教学楼内开始出现幸存者们的尖叫，甚至还看到有爬行者正在猛砸教室的窗户。
“是……是诡！”
“有诡，快去告诉主教！”
“超凡者，要找超凡者，只有他们才能对付诡异！”
“妈呀……”
“血泪慈悲相，骸骨铺神途！吾主在上，见证终末！”
一时间，整个第二小学教学楼都乱成了一锅粥。
突然！三楼火光大盛。
火龙从一间教室里汹涌而出，伴随着一阵阵龙吟。
原本三楼走道封闭的塑料布和纸板瞬间被燃烧起来，连带着二楼和四楼的封闭物料也被火星子粘上，开始汹汹燃烧起来。
火龙刚刚一出现，就环绕整个教学楼盘旋，那些刚刚爬上来的爬行者们还来不及发出惨叫，就变成了一撮撮黑灰飘洒下来。
一少女踩在三楼的走道栏杆处，粉色的头发在黑夜里翻飞。
上半身穿着一件白色羽绒服，下半身则是一双又长又白又细又直的大长腿，脚上一双高帮运动鞋。
如果是普通人，在这样的寒冷温度里这么穿，怕是会被人骂做神经病。
但少女这么穿，却一点儿都不突兀。
更何况在这样的环境之下。
火龙盘绕在少女身周，映衬着少女此时的形象，恍若神女。
凡是看到的幸存者们，眼睛里都闪耀着星光！
少女此时的形象，和陈野摸鱼的形象形成了鲜明对比。

第154章 我在战场摸鱼的日子2
这一次诡异围校，如果说还是像以前一样，所有人组成一个车队，往一个特定的地方跑，根据诡异的特性，很有可能大家都逃不掉。
而且，孙茜茜和叮咚以及铁狮三人不一定会丢下“巫见山”。
褚澈虽然也有些悲伤，毕竟“巫队”当初对自己也不错，如果不是他，自己早就死在了那场末日浩劫之中。
但在看完那些日记和信之后，褚澈已经决定和“巫队”决裂。
至于陈野，这货心里并没有半点儿愧疚。
就算是此时诡异攻入学校，陈野也只是选择在一个小角落猫着摸鱼，根本没打算出力。
留着力气一会儿逃走不香吗？
陈野看到孙茜茜站在三楼的栏杆处，也觉得这女人这一个简直是帅惨了，要是拿出手机拍下来，怕是能直接当壁纸的程度。
手机？
陈野悄咪咪的把手伸进裤兜，打算掏出手机，等一会儿那死神出现的时候，好好拍下来，以后方便模拟。
可就在这时候，陈野突然感觉到一股强大的危机感突然袭来。
只是一瞬间，陈野的额头上就出现了一滴冷汗。
慢慢扭过头。
一个雪白的身影一步步的走了过来。
雪白身影有着一头长到脚腕处的长发，走动间，长发无风自动。
还有那双冰冷白色的眼睛，只让人看一眼，就浑身冰寒入骨。
白色身影每每往前前进一步，周围的爬行者们都会伏低身子，露出恭敬无比的姿态。
就连雪地上的落雪，似乎也在这个白色身影之下臣服。
好强！
这是陈野脑中唯一的想法。
近了！
白色的身影越来越近！
陈野手中抓着那把柴刀的刀柄，手心冷汗已经沾染了刀柄的柳枝。
白色身影的眼神散乱且没有定点，让陈野无法确定自己是不是已经被对方发现。
就算知道绝对气息屏蔽的能力能够隔绝自己身上所有的活人气息。
但陈野此时还是忍不住心跳加速。
可就在这个时候，白色身影突然停在了陈野藏身的黑暗处不到三米的地方。
陈野只觉得自己的心都掉到了嗓子眼儿。
尼玛，你站在哪儿不好，偏偏站在我面前？
不过陈野也算是微微放下心来，这白色身影看向的不是自己的藏身处，而是三楼的方向。
三楼站在栏杆处的孙茜茜也发现了这个白色身影，火龙盘绕身周，对着白色身影咆哮一声。
“吼！~~~”
饶是隔了这么远，陈野仍旧感觉到一阵热浪袭来。
孙茜茜的脸色前所未有的严肃，头上粉色头发纷飞不止，一张精致的小脸绷的紧紧的。
白色身影面对火龙的挑衅根本不理会，只是伸出一根近似透明的食指，轻轻对着孙茜茜一点。
“嗷呜……”
无数白色爬行者如潮水一样疯狂扑了过去。
孙茜茜嘴里念念有词，火龙怒吼一声同样扑向爬行者潮汐。
两方面接触，无数令人作呕焦臭的味道散在空气之中。
白色身影不理会那些爬行者被火龙焚烧成焦炭，又对着铁狮轻轻一点。
爬行者潮汐直冲狂狮而去。
狂狮瞬间就被无数爬行者淹没，很快，爬行者就在狂狮的身上堆成了一座小山，再也看不到这个傻大个的身影。
“滚！”
可就在这时候，爬行者小山猛的爆炸开来，一个身高接近四米的魔鬼肌肉人站在爬行者群中。
魔鬼肌肉人双手化作血肉战斧，无数爬行者在战斧之下化作两段。
可就算如此，那些爬行者还在疯狂的扑上来。
矫健的身影在爬行者潮汐之中流窜。
是叮咚！
这女人就像是水里的鱼儿，灵活的利用任何不可思议的空隙，直冲向白色身影。
当陈野看到叮咚这女人的时候，这女人已经一个高抬腿狠狠劈向白色身影。
白色身影身周迅速暴雪翻涌，暴雪挡住叮咚的这一击高抬腿下劈。
不等叮咚反应过来，女孩儿透明的手指轻轻虚空对着叮咚一点。
“嘭！”
无数雪花蜂拥而来，如同疾驰的火车头，狠狠撞向这女人。
墙壁被叮咚撞成了蛛网状的裂纹。
陈野倒吸一口气，这诡异好强！
还好我藏得不错。
“哇……”
叮咚一口鲜血吐出，脸上变得苍白无比。
这女人的战斗力陈野是很清楚的，没想到却根本接不下这白色诡异一击。
“吼！”
火龙突破爬行者的围攻，直冲雪女而来。
雪女再次对着火龙一点，无数暴雪组成一条庞大的白色雪龙。
两者在空中凶猛碰撞。
无数白色蒸汽弥漫整个学校。
孙茜茜大口大口的呼吸，冷汗已经打湿了头发和衣服，火龙对于孙茜茜的消耗实在是太大。
可就是这么全力一击，却被对方轻松化解。
孙茜茜只觉得心头冰凉一片。
火龙化作一柄长剑，漂浮在孙茜茜的身边，剑身一阵阵颤抖剑鸣，似乎是在警告孙茜茜大敌在前，快快离开。
叮咚已经受了伤，狂狮被无穷无尽的爬行者围攻。
褚队长就别指望了，领路人不擅长战斗。
至于其他的诡异，还没有出手！
仅仅只是这个白色身影，就让自己几人狼狈成这个样子。
还有陈野……对了，陈野……他哪儿去了？
“陈野，快出来，我们扛不住了！”
孙茜茜咬着牙大声说道。
“陈野！！！”
孙茜茜一边大声呼喊陈野的名字，一边四处张望。
却不知道陈野就在那白衣女人身边不到三米的位置。
陈野听到了孙茜茜的声音，却仍旧是一动不动，就像是自己并不是叫陈野这个名字一样。
靠，让老子现在出去？
是不是当老子傻？
你们都打不过，我能打得过？
叫老子的名字，不如叫巫见山来帮忙更加靠谱。
“咳咳……”
叮咚从地面上站起来，眼神也在四周打量，似乎是想要找到陈野。
在叮咚的心里，陈野很神秘，具体实力未知，虽然很阴险狡诈，但这时候也是上好的冤大头。
可不管孙茜茜怎么叫，陈野都当做没听见。
摸鱼，就要有摸鱼的觉悟。
“桀桀桀……人类，还真是弱啊，我们还没有出手，你们就扛不住了？”
“你们的那个同伴呢？怎么还不出来？”
“还有巫见山，该不会是怕了吧，嘻嘻……”
八爪鱼漂浮在空中，八条触手如波浪一样浮动。
其中一条触手一把卷过一个吓尿了的年轻人，就往那老妇人脸的嘴里塞。
“别叫了，他……不会出来的！”
低低叹息传来。
巫见山从楼道里走了出来。
与此同时，五楼的教师办公室门打开，那红色的绝美身影出现。
看到这个身影，之前还惊慌的死神教众，纷纷跪倒在地，嘴里念诵着《死神经》。
是死神，死神来了！

第155章 我不是你最好的兄弟吗？
死神的出现，意味着大战升级。
也意味着逃走的机会马上就会出现。
只要有任何一丝机会出现，陈野会毫不犹豫的驾车离开。
至于其他人……那还是算了吧，各自听天由命就好。
陈野眼睛死死的盯着那三米高的诱惑身体，不得不说，就算是看见死神这么多次，陈野仍旧觉得这女人美的惊人。
那完美至极的身材比例，还有那鲜血一样的红唇，以及一直闭着的眼睛。
没有一处不好看！
一双赤足轻点在雪地，并不沾染半点儿尘埃。
还有那一身红衣，看起来就像是从喜宴上逃走的新娘。
如果不是那三米高的身高，没有人会以为这是一只诡异。
死神的出现，让现场其他的诡异脸上多了些忌惮的表情。
饶是之前轻轻动动手指，就让孙茜茜和叮咚两人狼狈不已的雪女，此时也死死的盯着死神
“你……你终于出现了！”
声音干涩，透着微微紧张。
是八肢人面的声音。
说话的是那个老人脸。
死神没有说话，只是手里提着血镰刀，定定的站在场中。
仿佛周围这些气息恐怖的诡异不过只是一群蝼蚁，根本不配她答话。
爬行者们呜咽着纷纷往后退去。
孙茜茜和叮咚，以及铁狮三人这才狼狈的回到死神身边。
铁狮此时浑身鲜血，整个人看起来就像是被鲜血淋浴过一样，不过看他脸上的表情，仍旧很是兴奋。
陈野能看见铁狮的头顶那硕大的两个发光字。
但在别人看来，那两个字根本就不存在。
往旁边一看，发现不知道什么时候，褚澈褚队长竟然也带着人猫了过来。
很显然，褚澈打的是和陈野一样的目的。
“表舅，小心！”
“二叔！”
“巫叔叔……”
“剩下的事情，我来！”
巫见山打断三人的话，淡淡的说道，对于三人身上的伤势，更是没有多看一眼。
巫见山轻轻往前走了一步。
“巫见山……你……你想做什么？”
八肢人面之中的老妇人脸紧张的说道。
可这句话刚刚说出口，旁边的雪女对着巫见山轻轻一点。
无数之前还呜咽退后的爬行者纷纷冲了上来。
还有无数暴风雪，以雪女为中心，直冲向死神。
之前将孙茜茜和叮咚打的毫无还手之力的暴风雪，袭向死神的时候，死神只是微微抬手，就将暴风雪死死压制。
至于那些袭来的爬行者，死神只是轻轻挥舞镰刀，成片成片的爬行者就倒在血泊之中。
死神仿佛只是挥挥手，就让雪女的攻击毫无用武之地。
“动手！”
八肢人面之中的青年脸咬牙呵斥。
八条触手齐齐涌来……
有着狼头的诡异身影晃动，身影带着数道残影出现在死神背后。
还有其他隐隐绰绰藏在黑暗里，齐齐向死神发动攻击。
大战一触即发。
一时间，不算上爬行者，足足有数十只诡异一起向死神发动攻击。
除了八肢人面，雪女，还有那狼头诡异，其他的诡异陈野从没见过。
每一只每一头都无法能够用言语形容准确。
有的甚至就只是一团影子。
陈野拿出手机，打开录像功能，这么好的素材，一定不能错过。
接下来，陈野终于明白了为什么死神会被如此多的诡异忌惮。
为什么她在第二小学，就没有其他诡异胆敢踏过雷池一步。
这魅惑如魔的“神”。
防御无敌！
雪女的暴风雪落在死神的身上，只能让死神身体微微停顿。
那狼头诡异走的路线显然是肉搏路子，一爪子抓在死神的背部。
血红的衣服划破一道口子，雪白的肌肤只是留下了一些抓痕，却并没有造成太大的伤害。
至于那八肢人面的触手，好不容易抓到机会抽了死神一鞭子。
死神更是动作都没停顿……
速度无敌！
上一秒，一个鼠头鼠脑的诡异还在为自己攻击到死神本体而沾沾自喜。
下一秒，脑袋已经被死神提在手里。
死神的速度不用于躲避，而用于快速击杀。
力量无敌！
狼头诡异吼叫着拔起操场边上的一棵大树，狠狠撞向死神。
大树上挂着的去“晴天娃娃”也随着大树牵扯。
死神只是一抬手，就挡住了狼头诡异的攻势，微微一发力，就将大树变成自己的武器，将狼头诡异横扫了出去。
还有最恐怖的血红色刀。
诡异无法被人类的热武器杀死，就算是序列超凡，想要杀死一头诡异也很难。
越是强大的诡异，生命力越是顽强。
之前众人在对付那头八肢人面的时候，明明对八肢人面造成了致命伤害。
可八肢人面却转眼之间就愈合了。
而现在，八肢人面在这把死神镰刀面前，那砍掉的触手在雪地里翻腾不休，却怎么也无法重生或者愈合。
八肢人面的八只触手先后被死神镰刀砍断，整个人像颗蛋一样漂浮在空中。
雪女的手臂也被斩断一只，白色的液体从伤口流了出来。
那拥有狼头的双眼被血红镰刀划过，双眼已经流着血，此时只能凭借对气息的感知战斗。
爬行者尸体已经堆成了小山。
陈野之前还在想着趁双方鱼死网破的时候，机会或许到来。
但是现在，众多诡异联军却被死神死死压制。
这一刻，陈野终于明白为什么死神在第二小学这里。
那么多诡异却都不敢靠近。
这就是死神的强大之处。
目前，死神占据优势。
但对于陈野来说，这并不是一件好事。
如果诡异败退，自己即将面对的就是巫见山。
这小子可没憋什么好屁！
不行，不能这样！
“诸位，你们先顶住，待我拿下巫见山，只要巫见山没了，死神也抗不了多久！”
一个阴毒的声音突然从角落里响起。
巫见山听到这句话，脸色明显阴沉，一双毒眼四处扫射似乎是在寻找这个声音发出的地方。
“陈野，你在哪儿出来！”
“别以为你憋着嗓子，我就认不出你！”
“滚出来！”
巫见山心里此时出奇的愤怒。
死神很强，但他不一定。
他还没有成神。
因此，刚才的时候，他也在尽量降低自己的存在感。
在死神给众多诡异的压力太大，根本没人注意到他。
经过陈野的声音提醒，一双双扭曲残忍阴毒的目光纷纷看向巫见山。
巫见山作死都想不明白，为什么自己明明发动了亲密关系的能力，看陈野的表现，自己的能力也并没有失效。
为什么陈野就会对自己下死手。
正常来说，自己是陈野关系最亲密的人，这时候他应该和孙茜茜他们一样，拼死护着自己才对。
以前那两次祭祀献祭也是如此，只要自己发动了亲密关系的能力。
想要做什么都是水到渠成。
为什么陈野这人如此心狠手辣？？？
我不是你最好的兄弟吗？
巫见山的目光在四处扫视，但并没有发现陈野的踪迹。
陈野也是连忙捂住嘴！
该死的！
本想学习那八肢人面的声音，没想到竟然被认出来了。
经过这个声音提醒，不少诡异将那双怨毒的目光看向巫见山。
雪女对着巫见山轻轻一点，无数爬行者冲向了巫见山。
孙茜茜此时对陈野也是咬牙切齿，如果不是陈野的提醒！
众多诡异将目标转移。
这一次，只用了一分钟不到，死神和巫见山两人就已经伤痕累累。
有时候明明能够对诡异发动致命一击。
可是需要保护巫见山，死神也不得不放弃这一次攻击，转而护住巫见山。
巫见山很强，如果和其他超凡者单打独斗，巫见山能够凭借从死神那里换来的能力，能够轻易秒杀大部分超凡者。
就算是面对一头诡异，巫见山也有很大的可能性占得上风。
毕竟，慈悲假面是来自于“死神”的能力。
可巫见山面对的是无穷无尽的诡异。
就算有死神的保护，巫见山也是危险重重。
双方竟然一时间陷入了焦灼状态。
就连孙茜茜，叮咚和铁狮三人也没有讨到好处。
好在众多诡异的目标并非是三人。
或许在它们看来，这三个超凡者只是蝼蚁，料理了巫见山和死神，他们就是砧板上的鱼肉罢了。
巫见山和死神边打边退。
机会来了！
陈野一个箭步窜出，直接冲向末日皮卡。
上车，换挡！
一气呵成，在所有人都反应不过来的时候，末日皮卡的轮胎疯狂燃烧，带起一阵白烟，直接冲向校门口。
“茜茜，叮咚，拦住陈野，别让他跑了！”
巫见山仇恨的声音传来。
今天，谁都能活，只有陈野，他必须死！

第156章 大危机，我要死了？？？
巫见山的这一声，直接将所有人的目光吸引到了陈野的身上。
就在这个时候，旁边的角落里传来褚队长的一声呵斥：“走！”
几道身影从黑暗里窜了出来，直冲向那辆褚澈的改装越野。
徐丽娜看了一眼陈野，有些犹豫的问道：“队长，陈野他……”
“你死了他都不会死！快走！”
听到巫见山的命令。
粉毛少女稍稍犹豫了一下，动作上就稍稍慢了一点儿，反而是叮咚这女人动作很快。
双腿用力，身影一窜就出去了，整个过程没有一点儿犹豫。
再出现的时候，这女人已经挡在校门口的方向，双腿扎稳马步，脸上的表情沉静，不喜不悲，双拳握于身侧，一双眼睛平静的看着驶来的末日皮卡。
但是这女人浑身上下的气势却在疯狂攀升。
校门口已经被这女人堵死，就算是避开怕是也很难。
而且，这女人又不是死物，稍稍活动就能将整个校门封住。
陈野的嘴角叼着香烟，驾驶舱内弥漫大量烟气，但心里倒是没有什么愤怒的感觉。
对于叮咚的决定，他表示很理解。
因为，接下来自己的行动也会很过分。
毕竟，自己和她的交情也就那样，是整个车队里最浅的，当初合作干掉那恶魔序列，也不过是合作而已。
后来加入车队的时间更是不长，有时候两人一天都说不了几句话。
反而巫见山对于她来说，似乎是有特别的意义。
不过，这样也好，自己下起手来也不会觉得愧疚。
陈野一脚油门踩到底，末日皮卡整辆车微微一震，整辆车猛的冲向叮咚。
如果是别的普通车子，刚起步的时候，车子的速度怕是还没起来，根本就没办法做到这样的程度。
但末日皮卡却是很不同。
每一件奇物和每一个序列超凡一样，都有自己的不可思议！
这一次，陈野根本就没打算留手，要是撞死这女人才能逃走。
陈野绝对会毫不留情。
没有谁可以挡住自己的逃亡之路。
“叮咚姐，陈野……”
孙茜茜看到这一幕，只是急的大喊了一声，却不知道说什么。
褚澈和狂狮两人看到这一幕，也是瞳孔微微收缩。
狂狮不愿意帮助陈野对付巫见山，同样不愿意帮助巫见山对付陈野。
虽然是两颗脑袋，但两人的感情却是相通的。
因此，巫见山并没有喊狂狮去拦截陈野。
狂狮虽然比铁狮似乎是聪明一点儿，但也不知道该怎么办！
叮咚整个人绷成了一张弓，看着越来越近的牛栏杠，头顶上冒起丝丝白烟。
“哈！！！”
吐气开声，双目圆瞪，全身紧绷，右手的拳头带着大片白气狠狠轰出。
这一拳，很强！！
陈野已经将油门踩到底，整个车身开始微微泛红，此时的末日皮卡，已经拥有了灵魂。
“嘭……”
叮咚整个人就像是炮弹一样，被撞了出去。
直接撞飞入校门口的无数诡异群中。
诡异们也没想到现在还有这样的好事，纷纷嚎叫着冲了过去，直接将叮咚整个人堆成了小山。
至于末日皮卡，也因为叮咚的这一拳，被打的熄了火停在原地。
发动机冒出阵阵黑烟。
“陈野……”
孙茜茜双目赤红，长剑一摆直接冲向叮咚落地处。
只是在路过陈野身边的时候，双目赤红，眼神无比悲伤。
作为车队里的两个女孩子，她们的关系自然比陈野要好很多很多。
就算是在这里，两人也是睡一间教室的。
而陈野和孙茜茜的关系……就更加简单了。
大家懂的都懂！
面对这种情况，孙茜茜根本不知道该怎么办！
她才十八岁！
多少人的十八岁还躺在父母的怀里撒娇的！
昨天，陈野和褚澈被抓的时候，巫见山就让孙茜茜杀了陈野，那时候孙茜茜就动不了手。
现在一样动不了手！
“找死！”
叮咚重伤落入人群，这一切都被巫见山看在眼里。
眼看陈野又要发动车子离开。
巫见山双目一凝，嘴里喃喃念道：“死亡神降！”
这四个字刚刚念出来。
刚刚还在帮他抵挡攻击的死神气势陡然发生变化。
浑身散逸红雾，红雾翻腾不休，最后猛然一收，化作一件更加高贵，更加不可侵犯的大红色晚礼服披在女人身上。
长长的红色裙摆托在地上，就像是红色的火焰。
手中的血红镰刀也燃烧起了熊熊火焰，甚至还能听见有亡灵环绕镰刀哭泣哀嚎。
这尼玛……
现场的这一幕，很像那些动漫游戏里的画面。
但肉眼看到的，显然比之前在屏幕里看到的更加震撼。
之前还有些狼狈的死神，手中血色镰刀带出阵阵幻影，一刀将被削成鸡蛋，却还在不停试图吸取生命力恢复的八肢人面削成了数段。
八肢人面似乎是没有反应过来一样，呆呆的漂浮在空中。
身体的一部分开始慢慢化作灰烬往天上飘。
原地只留下一截触手落在地上疯狂扭动。
这是……奇物材料！！！
显然品质不低！
但这时候没人敢去拿！
雪女看到这一幕，想都不想，转身就逃。
可刚刚逃出不到一米，就感觉自己整个人都飘了起来。
那颗淡漠的脑袋，连带着白色的长发被一刀砍断，脑袋飘飞起来划出一个抛物线，直接落在地上。
身体已经开始化为灰烬消散，一颗晶莹的钻石落在地面。
又是一件奇物材料！
拥有狼头的诡异吓得魂飞魄散，刚爆出一个残影，整个人就倒在地上，脑袋也飞出去老远。
一颗狼牙在雪地上发着红光！
一件无比珍贵的奇物材料！
其他诡异们同时也感受到了死神身上传来无比强大的威压。
这是上位掠食者所散发出来的气息。
不管是最低级的爬行者，又或者是那些不可名状的影子，此时就像是老鼠遇到天敌一样，疯狂向四周逃散。
陈野也看到了这一幕，此时的陈野浑身每个细胞都在疯狂预警。
危险！！！
快逃！！！
末日皮卡似乎也感受到了陈野的焦急，车身也在疯狂抖动之中，根本顾不上此时的发动机已经超负荷运行。
逃……一定要逃得远远的！
轮胎在地面上摩擦出大量的白烟和焦臭味。
陈野从后视镜里看到，那好看到极点的身影已经出现在末日皮卡身后，手中的镰刀已经高高举起。
好快！！！
下一秒，被砍掉的就是自己的脑袋。
他现在最需要的就是时间，哪怕是多出一秒钟也好。
可死神的动作太快，一秒钟已经足够砍下陈野好几颗脑袋。
就在这时候，轮胎和地面摩擦产生的白烟翻腾不止，一个同样曼妙，且有些模糊的身影挣脱了出来。
这是……模拟死神！
之前陈野就没日没夜的在观看之前录下来的那些视频片段。
对于模拟死神这方面，已经算是小有心得。
死神似乎是感应到了什么，手中的血色镰刀微微一晃，直接砍向烟气形成的死神。
对面的死神也做出了同样的动作。
“铮！~~~”
金铁交鸣之中，烟气模拟的死神被真实死神一刀逼退。
烟气死神挣扎了两下，最后消散成烟雾散逸。
能和已经爆气的死神拼上一招，已经算是陈野模拟死神入了门。
可陈野此时一点儿都不开心。
眼看车子开始动了，车顶却是微微一颤。
下一秒，一截血红色的刃尖刺透车顶，让陈野还来不及反应的时候，刃尖就已经将陈野钉在了车内的椅子上。
陈野呆呆的看着这节血红色刃尖，一时间有些难以置信。
末日皮卡疯狂颤抖，整个车身都开始摇晃起来，像是一头发怒的公牛，一截锁链疯狂卷向车顶的身影。
却被对方的纤纤素手一把抓住，轻轻一扯，锁链崩断。

第157章 铁狮，殿后
这一幕的变化太快，快的让人根本就反应不过来。
褚澈看着那血红的镰刀插入车内，将陈野的身体钉在车座上，整个人都愣在原地。
褚澈一直认为，如果车队之中，谁有可能活到最后，那一定就是陈野。
只是没想到……陈野竟然是最早死的一个。
原本褚队长正要窜进车里，现在也整个人愣愣得站在那里，一时间根本不知道自己该做什么？
悲伤？
或许有一些，但现在更多的是发懵的状态。
徐丽娜就跟在褚队长身后，看到这一幕的时候，双膝一软，直接跪在雪地里。
瞳孔里倒映着那台破破烂烂的皮卡，透过车窗户能够清晰的看见车里的那个男人，以及男胸前的巨大镰刃，殷红的鲜血从胸口流了出来，将身前的衣服全都染红。
徐丽娜的瞳孔在疯狂地震，她根本就不相信陈野能死。
这么心硬如铁石的男人，怎么可能死？
是悲伤？
或许有些！
庆幸？
也可能有一点！
徐丽娜根本就不知道自己心里到底是个什么情绪。
自己和陈野一直都不是情侣关系，自己也不是他的女人。
如果是末日之前，就算是陈野长得有几分颜色，自己也绝不会多看他一眼。
末日之后，关系倒转，就算自己长得再好看，也没见陈野多看自己一眼。
原本还想着滴水穿石，精诚所至金石为开，自己总有一天能够坐上那辆皮卡的副驾驶。
可自己的所有行为，都没有打动过这个男人。
甚至徐丽娜一度怀疑自己的魅力是不是倒退了。
来到这所小学，遇到其他的幸存者。
那些疯狂对自己献殷勤的男人们，让徐丽娜充实信心。
没想到这男人就这么死了！？？
徐丽娜蠕动嘴唇，声音颤抖：“他……死了？”
“他怎么可能会死？”
“都说祸害留千年，他这种祸害，肯定是能活到最后的！”
“这……不可能！绝不可能！”
心情复杂的还有薛楠。
看着陈野就这么死了，薛楠或许是唯一真正悲伤的。
在薛楠看来，陈野才是整个车队唯一特别的。
从开始见到陈野第一面，薛楠就感受到了陈野的漠视。
一直到自己毁了容，薛楠感受到的还是陈野的漠视。
从头到尾，对他态度没有发生变化的，也就只有陈野一人。
孙茜茜刚刚一剑驱散周围的诡异和爬行者，刚把叮咚扶起。
看到这一幕，孙茜茜整个人都呆住了。
她扶着叮咚，眼里只有陈野被杀死的一幕，仿佛世界都静止。
“他……死了？”
“他……怎么可能就这么死了！”
看到这一幕，孙茜茜只觉得恍如梦中，周围的一切都不太真实。
就连奄奄一息的叮咚，此时也愣在原地。
此时的她右手骨折，身体多处受伤，整个人都有些站不起来。
身上鲜血更是将全身的衣物染红。
如果不是孙茜茜来的及时，她怕是就要被爬行者和其他诡异分而食之。
她听从巫见山的命令，想要留住陈野。
但本身她和陈野并没有什么仇怨。
两人只是立场不同。
她只是选择站在巫叔叔这一边而已。
对于被陈野重伤，叮咚也并不如何怨恨。
陈野是什么样的性格，她也是知道的，也是做好了和陈野决裂的准备。
只是没想到陈野竟然下这么重的手。
如果不是末日，这女人最想做的就是找一个安静的地方，每天养养花种种菜，练练拳罢了。
这是一个性格淡然的女人。
当初在驼队，如果不是莫怀仁他们几个做的实在是太过分。
叮咚根本不可能和陈野联手。
只是现在，陈野却死了……
就算是陈野之前没对她留手！
她也并没有想要陈野去死！
在她看来，双方只是角度不同，各自有各自的想法罢了。
至于狂狮，这货一手提着一只爬行者，一边看向这里，整个人如同一个雕塑。
手中用力，直接将爬行者的脑袋捏爆。
巫见山看到死神的镰刀插入陈野的身体。
嘴角终于勾起了一丝弧度。
陈野的死，让他的内心极为愉悦。
没有谁在背叛了自己之后，还能活着。
不过，为什么脖子有些发凉？
想要伸手摸摸脖子的时候。
巫见山就感觉自己的视角越来越高，在空中画出了一个抛物线。
然后就被人一把抓住自己的头发。
巫见山看到一个熟悉的脸。
是……陈野！！！
这怎么可能？
巫见山转眼看向死神的方向，那车子里的陈野，此时正在化作烟雾袅袅散去。
那车子里哪儿还有什么尸体，哪儿还有什么陈野！
随后，无尽的黑暗袭来。
人在被砍掉脑袋之后，还有几秒钟的意识，这就是巫见山最后看的画面。
当然，巫见山还看到死神从车上下来，似乎是打算冲过来救下自己。
但不知道为什么，死神的脚步慢慢变得迟疑，停顿，眼神也开始变得错乱，就像是一台被病毒侵入的电脑。
现场一片安静。
褚澈，铁狮，孙茜茜，徐丽娜，薛楠以及所有人。
亲眼看到陈野的尸体化作一缕烟消失，然后陈野从巫见山旁边的黑暗里走了出来，一刀砍掉了巫见山的脑袋。
整个过程说起来慢，但发展极快，根本让人做不出更多的反应。
就连巫见山都没想到死去的人还能活下来。
巫见山死了，死神彻底的停住了脚步，茫然的站在陈野和末日皮卡中间。
手里抓着血红的镰刀，一手捂着头，显然此时的她思维无比混乱。
无比凄厉的尖叫从她的嘴里传了出来。
震得所有人耳膜生疼。
“啊！~~~”
这位死神此时的表现，像极了精神错乱的病人。
“靠！还不走？”
陈野此时也顾不得那么多，快速冲向自己的末日皮卡。
褚澈的脑子里瞬间被打开了一道枷锁。
一个原本就存在于脑海之中的形象被挖掘出来，这人对于褚澈极为熟悉。
这个人才是自己“真正的队长！”
至于巫见山？
根本不认识！
褚澈褚队长只觉得浑身冰寒一片。
不单单褚澈脑子瞬间清明。
孙茜茜，铁狮，以及叮咚三人瞬间清醒。
巫见山的死，让他的能力彻底消失。
叮咚脸上臊红，憋出一句话：“好厉害的能力！”
“诸位，现在逃走最重要，记得带上各自的标记！”
“这一次，大家分头逃吧，请努力活下来！”
“一直到我来找你们的时候！”
说完，褚澈快速窜上自己的车子。
虽然还有很多不明白的事情，但现在最重要的是要逃走。
周围还有不少虎视眈眈的诡异。
单单是爬行者的数量就足够让人头皮发麻。
刚才这些诡异只是被死神突然爆发的气势震慑，可不代表这些诡异是吃素的。
粉毛少女咬咬牙扶着叮咚飞快的窜到自己的车上。
对于现在这一幕，车队的幸存者们都无比的熟悉。
就连狂狮都反应了过来，快速冲向自己的那辆校车。
褚队长的越野车早就坐满了。
徐丽娜，薛楠等人只能另寻其他车辆。
这时候陈野的末日皮卡是最近的。
可是两人跑了几步，却又像是反应了过来一样，转头跑向其他车辆。
有些车队的幸存者也是病急乱投医，看到自己竟然上了陈野的车，顿时吓得冷汗直流，直接跳下车跑向其他车子。
还有些跟着跑的死神教会教众则是一脸疑惑。
他妈的，现在都什么时候了，你们还挑上了？
几个死神教众不管不顾的爬上陈野的皮卡后车斗。
陈野的皮卡已经启动，冲向学校大门。
学校里一时间呼天喊地，各种求救声，咒骂声不绝于耳。
车后无数诡异跟在车后面疯狂奔跑，显然是打算一直追着车跑，根本不打算放弃。
“铁狮，殿后！”
陈野大喝一声。
“好，野子，你就交给我吧！！！”
铁狮憨憨的声音传来。
“白痴，还他妈垫后？你想死吗？”
狂狮怒吼传来！

第158章 逃
就在末日皮卡即将冲出校门的时候。
一支柳枝蔓延而来，迅速卷起地面上还在翻腾不休的触手，快速缩了回去。
末日皮卡呼啸着闯入黑夜之中。
车斗上的幸存者一个抓不稳，直接从车上掉了下来。
“救我，停一下……救……”
追在车后面的诡异蜂拥而上。
幸存者惨叫着没了生息。
因为这名幸存者的牺牲，末日皮卡车后的尾巴少了很多。
相比起末日皮卡后面的惨状。
此时的学校里已然是人间惨剧。
巫见山的死亡，显然是让不少人还没有反应过来。
还有些人跪在地面上虔诚叩头，嘴里念念有词，还没反应过来的时候，就已经被诡异扑倒在地。
还有些人想要冲上车子离开，却被早就上车的人死死堵住车门。
还有人上不去车，就干脆挡在车前，双目赤红的瞪着车里的人。
大有不让我上车，你们谁都别想离开的架势。
可惜，车里的人也是赤红着双眼，脚下的油门根本就没有松一点儿。
一个是我不信你敢撞！
一个是我不信你不让！
还有人干脆就麻木的坐在地上等死。
面临死亡的这一刻，每个人都有自己的选择。
无数诡异蜂拥而至，学校里的幸存者们成了壁虎的尾巴，吸引了大量的诡异。
“等等我，等等我啊！”
贺老四从死神教众的人群之中冲出来的时候已经晚了。
贺老四因为有偷车的本事，导致其在幸存者之中很受欢迎，也被死神教众的几位副主教极为倚重。
因此，在褚澈放开口子之后，贺老四就第一时间加入了死神教会，并且还被委以重任。
高老大开着那辆“本属于”他的大客车呼啸着冲出了校园。
贺老四痛苦咒骂却根本无济于事。
眼看着周围的诡异越来越多，贺老四连忙往教学楼跑去。
至于死神！
这位强大至极的诡异，此时还是一副懵懂疯癫的样子，凡是她所到之处，诡异纷纷避让。
陈野只来得及看了一眼后视镜。
脸上没有一丝表情变化。
这样的事情见得太多太多。
末日来临，每个人都得为自己而活。
从来就没有什么救世主！
至于陈野会不会为今天的事情后悔。
如果巫见山不死，怕是今天所有人，连自己在内，全都活不了。
陈野并不觉得自己做错了。
就像巫见山一样，到死的那一刻，巫见山都觉得自己做的是对的。
牺牲一部分人，换取强大的力量，然后解放全人类。
但有的人却又认为，我自己都没了，解放全人类又和我有什么关系？
陈野不会主动去杀人赚取杀戮点。
但也不会不顾自己的能力，去做超出自己能力范围以外的事情。
如果真到了某一天，陈野有足够的杀戮点，自己也有足够的能力自保。
陈野会兑换无数序列针剂，每人一份，屠杀所有的诡异，让世界回到原来的样子。
但，这个时候不是现在！
只要陈野能够批量“生产”序列针剂的事情传出去，怕是褚澈都会心动！
到时候，褚澈会做出自己认为对的事情！
陈野并不恨叮咚。
站在叮咚的角度，她那么做也是有原因的。
自己对叮咚下手，也有自己的道理。
没有对错，只有利益不同而已。
狂狮此时狂奔在车前，凡是扑上来的诡异，全都被狂狮一拳轰飞，身上的气血如海浪一样翻涌不休。
匆忙之间，狂狮看了一眼学校的方向。
这一次，至少还有近百人留在了学校里。
有些是自我放弃，有些是没有抢上车，还有一些则是根本没有反应过来。
无数的诡异蜂拥而去。
狂狮的眼中闪过一丝悲悯，他倒是很想去救下所有人。
但是，他根本就做不到。
现在冲回去，除了把自己的命送上去，没有任何用处。
火龙咆哮，将周围冲上来的爬行者烧成灰烬。
粉色的头发紧紧贴在头皮上，在这样的寒冷天气里，粉毛少女已经是满头大汗。
现在的她已经筋疲力竭。
一时间，从学校的校门口狂奔出数辆车冲向黑夜。
褚澈褚队长拿出打火机，对着橘红色的小火苗轻轻吹出一口气，一个十几米的大火球带着炙热的高温发射了出去。
火球虽然没有粉毛少女的火龙强势，但是将地面上的积雪融化，将爬行者点燃还是能做到的。
八仙过海各显神通！
末日皮卡一路狂奔，车头是烟气形成的雪犁，将地面的积雪分成两半。
升级到序列2之后，陈野对于烟气的掌控明显远胜从前。
从学校出来的这一路上，也没有很轻松。
陈野没有主动把幸存者丢下去吸引诡异的注意力。
但仍旧能听到车斗里的幸存者们传来惨叫声。
面对拦路的诡异，陈野直接踩死油门，一车头撞上去。
能把深渊血瞳都撞飞，对付这些小卡拉米并不麻烦。
好在大部分诡异都被荣城第二小学吸引，一时间还没有回到各自的地盘。
冲出学校一定范围之后，路上的诡异也渐渐变得少了许多。
这倒是让陈野大大松了一口气。
陈野这才掏出一颗石头，石头上闪烁着“陈野”两个大字。
这是褚澈给陈野的标记。
每隔一段时间，就会丢下一个标记着“陈野”的石头。
这样一来，也方便褚澈寻找队员。
陈野这时候才发现，车斗里只剩下一个瑟瑟发抖的幸存者。
看不清这幸存者的面容，陈野也没有兴趣邀请其进入驾驶舱。
车子恢复了之前的速度，开始在车道上慢悠悠的往前开。
没有手机，没有地图，甚至没有褚澈。
陈野根本就不知道这条路通往什么地方。
每隔一段距离，陈野就会从褚澈给的包里掏出一颗石子丢在路上。
远远看去，发光的标记在黑夜里格外醒眼。
相信只要是褚澈，或者是其他队员看到，都会汇聚过来！
但这么下去也不是办法。
这么跑下去，迟早会遇到诡异。
自己才是序列2而已。
比他强大的诡异不要太多。
不如干脆找个地方等着，褚澈肯定会停下来的。
想了想，陈野找了一处僻静的地方停下车，点燃一支华子，一口烟气喷出。
烟气弥漫方圆近百米的范围。
之前陈野一口烟气顶多能够覆盖直径十几米，甚至是几十米的的范围。
升到序列2之后，一口烟气覆盖百米范围已经很轻松。
而且，现在的烟气迷雾早已不是当初的威力。
绝对气息屏蔽能将活人的气息全都隔绝。
这种能力用在这个时候，简直在再合适不过了。

第159章 三日一炁：归烟
“喂，去做饭！”
陈野叼着烟，踢了踢在车斗里瑟瑟发抖的人。
这男人看着没有眼熟的感觉，身上还披着一件死神教众的黑袍。
显然是死神教众的人。
刚才在车斗里有七八个人，全都死了，就只剩下这一个，不得不说这男人的运气真的很好。
男人抬起眼睛，看到的却是一片白茫茫的烟雾，耳朵里除了这句话，其他的什么声音都听不见，鼻子也闻不到任何味道。
如果不是脚下传来的踏实感，男人怕是会以为自己身处于另外一个空间。
绝对气息屏障能够屏蔽视觉，听觉，嗅觉，味觉以及感知力。
除了陈野，任何人进入烟气迷雾的范围，都如同一个瞎子，聋子。
就连诡异都无法避免。
超凡者身处于这样的环境之中，都会产生强烈的不适感，就更别说普通人了。
普通人根本没办法长时间待在这样的环境里。
绝对气息屏蔽绝对不是一个适合人生存的环境。
这也是烟气迷雾无法替代褚澈的隐秘屏障的原因。
因此，这个能力实用性很强，不单单能躲避诡异，在关键的时刻，也能用来进攻。
不等男人惊慌，烟气散去，陈野出现在男人的面前。
男人当然是认识陈野的，之前在第二小学的时候，几个序列超凡是人群之中的焦点，没有人不认识他们。
“想活着，就要体现你的价值，你是打算被我丢下去，还是打算去做饭？”
“别丢下我，别丢下我，我去做饭！”
男人连忙惊慌的说道。
说完，男人连忙从车上跳下去开始慌乱的去忙活了。
一直到现在，陈野几乎是滴米未进，肚子早就饿的咕咕叫了。
当然，陈野可以用罐头或者其他的东西替代。
但是吧，既然有人能指使，何必委屈自己。
升到了序列2，对于极寒天气的抵抗力强了很多，但比起铁狮那完全无感的体质，还是有相当大的差距。
这天气要是能够吃上一口热的，简直就是享受。
自己救了这男人，让他体现一下自己的价值，陈野并没有觉得什么不妥。
刚才上车的时候，陈野的余光就看到驾驶舱的后座上有物资。
之前去寻找汽油的时候，为了能够多装一些汽油，因此，车上的物资全都被搬了下来。
结果昨天晚上从巫见山的办公室回来，褚澈就和陈野提过一嘴，说车上有物资。
当时陈野脑子里全都是即将到来的危机，根本就没在意。
没想到竟然有这么多。
难怪褚澈那几天晚上都神秘兮兮的出去了。
估计褚澈褚队长带着几个幸存者悄悄准备的。
看到这些物资，陈野不得不佩服褚澈。
身为队长，早就做好了一切准备。
自己是出去修炼，问起褚澈出去干嘛，这货也不说话。
估计其他车上也有褚澈偷偷准备的物资。
这个队长……当得也是真够可以的！
以后再也不说“要你有什么用”这种话了。
男人从车上翻了下去。
烟气再次将车子和陈野整个人覆盖。
在没有领路人在身边的情况下，将活人气息暴露在未知的环境之中，是一件很危险的事情。
男人连滚带爬的从车上翻下来，开始在周围寻找能够引火做饭的的干树枝或者其他东西。
末日已经许久，再也没有那种仗着自己末日之前身份就为所欲为的人。
大家都很清楚，末日已经来临，社会秩序已经被打破，想要再回到原来的文明世界很难。
现在这个社会，处处充满危险，强者为尊。
因此，对于陈野的命令，男人不敢有半点儿犹豫。
看到烟气迷雾再次恢复，男人眼神之中闪过一丝羡慕。
随即长长叹了一口气。
末日之前，这种小卡拉米想要见自己一面都很难，而现在，自己在他面前连大气都不敢多喘。
大雪虽然已经停了，但是想要在这样的雪地里行走还是有些困难。
但好在雪地和沙漠不一样。
沙漠里想要寻找引火物很难，但是在雪地的周围，植被很是茂盛，只是找到这些东西需要辛苦一些罢了。
只是男人在寻找引火物的时候，总是不断的往四周打量，似乎是害怕看到那些诡异的身影。
末日的野外到底有多危险，他又不是白痴。
如果不是被陈野的威胁，他根本不愿意出来。
至于陈野，在四处扫视了一圈之后，并没有发现任何危险的情况出现。
有绝对气息屏蔽的迷雾，自己的安全性倒是有了一些保障。
只是那个出去捡柴火的男人可能会有危险。
不过一个人的活人气息，应该不会引起诡异的注意吧。
陈野这才稍稍松了一口气。
想起这一次荣城之行，特别是拜神者巫见山，给陈野留下了极深的印象。
巫见山死后，陈野的记忆已经恢复，他确实是有一个关系很好的兄弟。
但这个兄弟没有巫见山那么高，也没有巫见山那么瘦，更不是巫见山这个模样。
这应该是巫见山的某种能力，将自己记忆之中的某个人和他进行了融合。
其实其中好几次都发现了端倪。
但一直被一股莫名其妙的能量影响。
想来就是巫见山的能力吧。
不得不说，这巫见山的能力还是非常恐怖的。
看看孙茜茜，叮咚和铁狮他们三人就知道了。
一个陌生人，因为某种特殊的能力就变成了你最信任的人，你对他完全不设防。
仅仅只是想想就觉得可怕。
不过好在这能力似乎对自己基本无效。
甚至还因为这个身份，从巫见山那里薅到了不少羊毛。
对褚澈好像也不是那么有用。
这货看着浓眉大眼的，其实心眼儿一点儿都不少！
不过，拜神者也强的实在是太过分了，自己升到序列3的时候，遇到那八肢人面怕是都有些不敌。
但拜神者却可以，还能压着打！
简直是人比人气死人。
不过，巫见山还是死在了自己的手里。
烟之使徒序列1的时候平平无奇，到了序列2才开始发力。
序列2的能力也没有让自己失望。
如果不是自己升到序列2的能力烟气分身实在是过于诡异，怕是这一次就要团灭了。
“三日一炁·归烟”是序列2雾障师的专属第二个能力。
这个能力可不单单多一条命那么简单。
被死神杀死的人，也是陈野自己本人，并不是什么替身之类的。
只是在被杀死之后，这个能力被触发，自身被烟气取代，形成烟气消散。
陈野回到了一分钟之前位置和状态。
这才是这个能力的恐怖之处。
一分钟之前，陈野就藏在那黑暗的角落里，正好巫见山就在那附近。
当时那里的烟气迷雾还没有消散，升级之后还有了绝对气息屏障的作用。
因此，就算敏锐如死神，也没有能察觉。
巫见山就更没有察觉了。
这才有了陈野那出人意料的一刀。
“三日一炁”指三天才能凝聚一道。
“炁”指的是分身。
“归烟”指的是分身化作烟气消散。
“归”字也代表着回到过去的位置和状态。
陈野用这两个技能相互配合，这才杀了巫见山。

第160章 怪物皮卡
这一次的收获主要有杀戮点以及那还在不断活蹦乱跳的章鱼触手。
一直到现在为止，这章鱼触手都保持了相当的活力。
当陈野伸手抓在这章鱼触手上的时候，还能感觉到章鱼触手上的吸盘传来强劲的吸力。
简直就是离谱！
而且这种让人浑身发毛的感觉，就算是还没有鉴定，陈野也能确定这章鱼触手绝对不是简单的奇物材料。
只是可惜，那时候还有那雪女掉落的一块透明水晶，以及那狼头诡异的狼牙。
那时候慌忙火急，根本就容不得自己再拿更多东西。
如果有机会……
其实陈野最想要的，还是死神手里的那个血红镰刀。
八肢人面，狼头诡异，还有那雪女，随便丢出一个来，都能让自己等人团灭的。
结果在那血红镰刀之下，就如同砍瓜切菜一样。
再一个收获就是杀戮点。
之前的杀戮点完全消耗一空，这才将自己的实力提升至序列2。
由于之前的战场摸鱼，导致杀戮点并没有得到多少。
主要的杀戮点收获是斩杀了巫见山。
巫见山是序列3的拜神者。
其他就是在逃走的时候，撞死了不少爬行者，以及对叮咚的那一撞，也得到了不少杀戮点。
现在陈野的杀戮点余额突破了四万，达到了四万三千出头。
四万杀戮点，并不算很多。
深渊血瞳和八肢人面同为昌旺区的三大诡异之一，想来这触手的价值应该和深渊血瞳留下的血眼差不多。
“系统，鉴定！”
【鉴定费需要三千杀戮点，宿主是否确认支付？】
三千杀戮点？
听到这个鉴定，陈野也是懵了一下。
怎么这么贵？
不过随即就兴奋起来。
这么贵的鉴定费，那就说明这触手不简单。
陈野咬咬牙，直接确定鉴定。
系统很快就给出了答复。
【物品名称：八肢人面的触手】
【来历：此物是荣城昌旺区三大诡异之一八肢人面的触手，拥有强大的活力，并且保留了部分八肢人面的能力。】
【建议：此物如果找到合适的制作师制作成奇物，会得到一件排名一千以内的奇物，当然绝不是垫底的那种，】
【记住：排名越高的奇物，副作用会越是难以接受！】
【点评：该触手如果用来升级某人的末日皮卡，会让末日皮卡晋级编号一千名以内，末日皮卡极有可能升级成为怪物皮卡，并且完美的避免其产生的副作用！】
【至于为什么没有副作用？因为，你是陈野！！！】
看到最后的点评的时候，陈野藏在墨镜后面的血眼红光微微闪烁。
三千杀戮点果然超值！！！
特别是最后的点评。
之前鉴定血眼的时候，点评写的是：“如果有人想要用其替代已经渐渐失明的左眼，需要千万小心对待！！！”
当时自己看到这句话，就知道血眼替代右眼的方案是可行的，只是需要小心应对罢了。
而现在……
这三千杀戮点无疑就是系统提供了升级方向。
虽然不知道怪物皮卡是什么东西！
但是编号一千名以内的奇物，且还没有副作用。
这尼玛就算是拿前一百的奇物和陈野交换，陈野也不干。
要知道，排名越是靠前的奇物，威力越大，但是副作用也越大。
之前末日皮卡就没有副作用，升级之后还是没有副作用。
这显然就是……很棒！！！
现在这辆皮卡已经不是一个载具，在关键时刻还是武器。
“系统，升级怪物皮卡需要多少杀戮点？”
陈野心里已经猜到可能需要的杀戮点会很高，毕竟一千名以内的编号排名。
但不知道始终是心有不甘。
【升级怪物皮卡，宿主需要支付二十万杀戮点，是否需要支付？】
陈野：“……”
尼玛……
早知道很贵，没想到这么贵！
不对，之前升级升级血眼安装需要五十万杀戮点，现在升级怪物皮卡才需要二十万？
怪物皮卡的排名应该是比血眼高才对，怎么反而便宜？
陈野把心里的疑问问了出来。
【升级血眼目的在于取代左眼并且最大限度保留血眼的能力，属于定制升级，且完全由系统升级避免副作用。】
【升级怪物皮卡属于常规升级，副作用避免只是末日皮卡的特性继承，并不需要系统专门负责优化避免！】
二十万的杀戮点，陈野现在肯定拿不出来。
也就只能叹息的将不断扭曲的触手收起来。
随即陈野想到了另外一件东西。
剥皮鬼的头皮。
这件红色的皮子跟着陈野也有段时间了。
这个鉴定费在一百，西东给出的鉴定结果是能够制作编号两千以内的奇物。
根据系统的规则，编号两千以内的奇物材料才是珍贵的奇物材料。
而剥皮鬼的头皮能这么便宜，那只有一种可能，用剥皮鬼头皮制作的奇物应该是刚好踏入两千编号的门槛。
否则按照系统的尿性，应该不会这么便宜。
之前想用其升级柴刀，需要杀戮点三万，86个小时，也就是需要三天半。
之前不够杀戮点。
现在确实够了。
陈野从车子里找出那张血红色的皮子，以及一直挂在腰间的血怨柴刀。
这张红色的皮子属于珍贵物品，
比起那死神手里的血红镰刀，血怨柴刀简直就是不值一提。
血怨柴刀编号虽然只有4880，不对！
陈野揉了揉眼睛，看到血怨柴刀的编号竟然下降了。
之前虽然就已经下降了一名，没想到下降竟然这么快！
我擦！
现在血怨柴刀的编号已经掉到了4903，这么短的时间内，就已经出现了比血怨柴刀排名还要高的奇物。
这尼玛……
褚澈说过，奇物的编号并非是一成不变的。
只要有新的奇物出现，该奇物编号排名以下的奇物就会发生编号变化。
只是没想到变得这么快。
虽然血怨柴刀有吸收怨气提高编号排名的特性，但是这个能力很是缓慢，多少显得有些鸡肋。
而且陈野也不是那种天天拿着柴刀去找人或者诡异拼命的性子。
如果可以，他倒是愿意永远不动手，平安快乐的过一辈子。
微微叹了一口气，陈野直接点击确定升级血怨柴刀。
刚刚得到的四万三千杀戮点转瞬再次变成一万。
而且，车子的空调还是没装。
只是柴刀上漂浮的倒计时给陈野带来了一些安慰。
突然，一个细微的声音传入耳朵里。
陈野抬起头看向发出声音的方向，只是黑漆漆一片，什么都没有。
之前被他打发去捡柴火的那人还在吭哧吭哧的忙活，显然什么都没听到。
但陈野并不认为是自己听错了。
难道……是褚澈找来了不成？

第161章 没有领路人的真实世界
就算是怀疑是褚澈，陈野也没有贸然从迷雾之中走出去，仍旧警惕的看着声音传出来的方向。
陈野突然感觉到心里有些寒意，当手背上的汗毛竖了起来的时候，陈野意识到事情可能不是像自己想象的那样。
一般有这种感应的时候，很大可能有诡异在附近。
之前就想过可能会遇到诡异，只是没想到会这么快！
陈野轻轻吐出一口烟气。
一个窈窕的身影出现在陈野身周。
模拟死神！
就算仅仅真死神的百分之二三的实力，那也能对付一般的诡异。
陈野手里抓着柴刀刀柄，慢慢往后退，坐进车内。
只要情况不对，陈野就会第一时间踩上油门离开这个地方。
至于那个男人，陈野连对方的姓名都不知道，根本不会去管他的生死。
甚至陈野还打算用这个男人当做壁虎的尾巴。
不远遇到什么诡异，这一招总会很好用。
王总一边捡着柴火，打算捡完这些，就回去开始做饭。
王总就是那个唯一活下来的男人。
末日之前，王总也是当地有名的大人物，大家都王总王总的叫，慢慢的也让王总都有点儿忘了自己的真名。
那时候陈野这样的小卡拉米想要见他一面，还真的不太可能！
而现在，只因为陈野的一句话，王总也只能在冰天雪地里捡柴火做饭。
好在之前在死神教会里喝的那些东西，让他身体产生了一些变化，对于极寒天气的抵抗力增强了不少。
王总一边捡柴火一边想着现在的状况。
陈先生那边应该还有很多物资。
也不知道陈先生今天会给什么食材？
听那些幸存者说，他们之前储备了很多骆驼肉干，虽然味道不怎么好吃，但也有一种很独特的风味。
要是能吃到肉干就好了。
七八个活生生的人，全都死了。
现在就只剩下自己一个。
这真是一个心狠的男人啊。
之前有幸存者没有抓好，掉下车求他停下来，结果这个男人根本就没有停下来的意思。
王总是眼睁睁的看着那些掉下车的幸存者，是如何被诡异们一拥而上的。
王总想起末日之前的生活，对比现在的生活，简直就是悲从中来。
突然，王总感觉到浑身打了个寒颤，一种颤栗感从心底升起。
王总浑身一僵，意识到可能发生了不好的事情。
抬头看了看漆黑一片的四周。
王总想都不想，拔腿就开始往回跑。
刚捡的柴火散落在地上，王总也不去捡。
“陈先生，陈先生！”
王总一边往回跑，一边大声的喊着，脸上的表情惊恐至极。
陈野一动不动，就坐在车里，眼神透过前挡风玻璃和一片白白的浓雾看向正在向自己求救的男人。
就像是在看一个陌生人。
王总感觉到自己的心跳越来越快，心里的恐惧正在放大，就像是生活在草原的兔子遇到了天敌一样。
甚至王总都能听到自己的心跳声。
王总不敢停下来，发了疯的往迷雾那边奔跑。
他不知道那迷雾是什么，但是知道，只要逃到那迷雾里，或许就有救。
嘴里也在大声的呼喊：“陈先生，求求你，救救我！”
王总现在最希望看到的，就是那个陌生的身影。
只要他能救自己，自己以后一定会报答他的。
等末日结束，自己东山再起之时，到时候自己肯定会好好报答他。
“陈先生，救救我！”
突然，王总脚步一歪，整个人突然踩空，不等王总挣扎着起来，就看到一个羊头正脸贴脸的看着自己。
王总甚至能感觉到羊头鼻尖儿传来的冰凉感。
羊眼睛里那长方形的瞳孔倒映着自己惊慌的脸。
就像是在草原上打盹儿，醒来的时候，正好看到一只羊在自己头顶吃草的感觉。
就……很荒唐。
大半夜的，怎么会有羊？
这……羊怎么会在这里？
不等王总做出反应，王总就看到这头羊张大了嘴，一口包住了自己的脑袋。
王总大骇，死死的用手撑着羊头的脸。
想要把脑袋从羊的嘴里拔出来，感觉到身体一轻，脑子越来越混沌，整个人陷入了无尽的黑暗之中！
整个过程，陈野就坐在车里透过前挡风玻璃和迷雾看着这一切。
男人的死，陈野从头看到尾。
那诡异确实是一只羊。
一只很普通不过的山羊，短短的尾巴不停的摆动着，黑色的皮毛在血月之下显得油光水滑。
山羊出现的时候让人很是惊悚。
这山羊是站着两条腿，像人一样行走，似乎是刚学会走路，还走得有些不熟悉。
当这只山羊从山林里出现的时候，陈野心里就警铃大作。
只是一瞬间，山羊就来到了摔倒男人的身前。
就像是吃草一样，直接将那男人的脑袋包进嘴里，然后咬掉。
山羊的嘴里咀嚼着，一滴滴鲜血从山羊的嘴角溢出。
山羊耸了耸鼻子，似乎是在空气之中嗅着什么。
山羊重新站了起来，就像是人一样，蹒跚的朝着迷雾的方向走了过来。
似乎是在好奇为什么这个地方会如此突兀的出现一团迷雾。
迷雾能够隔绝活人的一切气息，但是没办法隐身。
褚澈褚队长说过，每一只诡异都不一样。
有的诡异如同八肢人面一样，有着不逊于人类的智商和奸诈。
有些诡异还能和人一样说话。
还有的诡异只能凭借本能行事。
眼前这只山羊，陈野根本不知道对方的底细，此时陈野坐在车里，只觉得背后冷汗层层。
就算是序列2的雾障师，就算是能得到杀戮值。
陈野不想和这山羊交手。
一旦交手，就算是这山羊诡异很好打发，但他就要面对被动静吸引而来的其他诡异。
到时候就是无穷无尽的纠缠。
山羊诡异用两条腿蹒跚的靠近迷雾，就像是一个行将就木的老人。
同时用鼻子在迷雾边上狠狠地嗅了嗅。
似乎是没有闻到什么其他的味道，山羊诡异有些不甘心，迈动两条小短腿往迷雾里走去，而嘴里还在不停的咀嚼着。
偶尔一会有一地鲜红的血滴在肚子上。
甚至还有“咔哧咔哧”咀嚼的声音穿透迷雾送进陈野的耳朵里。
陈野不敢大意，全程就那么盯着山羊诡异。
山羊诡异一步步走进迷雾里，似乎是在疑惑这里到底是什么地方，偶尔还晃了晃脑袋，嗅了嗅鼻子。
应该是绝对气息屏蔽的能力让山羊失去了听觉和嗅觉，甚至连感知都失去了。
山羊诡异疑惑的四周看了看，除了雾茫茫一片，什么都看不到。
但其实陈野距离这诡异也就不到十米。
如果不是烟气迷雾的气息屏蔽功能，山羊诡异绝对能够发现他。
山羊诡异在迷雾之中走了几圈，不断的抬着头用鼻子嗅着什么，那硕大的耳朵也在不停的晃悠。
似乎是想要将迷雾驱散。
其中几次，陈野和山羊诡异的距离不足一米，陈野也只好小心的将末日皮卡挪开。
这才避免了和山羊诡异对上的局面。
山羊诡异毫无所觉，这才从迷雾之中退了出来。
绝对气息屏障只能屏蔽气息，还没有鬼打墙的功能。
山羊诡异退出迷雾，重新走到那男人的尸体前面，慢条斯理的低头咀嚼着，怎么看怎么像是一头普通的山羊正在吃草。
过了一个多小时，那具尸体才被吃完。
就连那男人身上的黑袍都没有被留下，全被山羊诡异吃干净。
连地上的血迹都被山羊诡异舔了一遍。
那些沾染血迹的积雪，也被山羊诡异吞进肚子里。
这时候山羊诡异才慢悠悠的离开。
陈野这才稍稍松了一口气！
这尼玛才是没有领路人带路的真实世界吧。

第162章 终于等到你～
就在陈野考虑是不是要离开这个地方的时候。
很快陈野就看到了又有两三只山羊路过这边，这几只山羊在之前那男人死掉的地方嗅了许久。
然后又歪着头看着陈野这边的浓雾，就像是在疑惑这浓雾是怎么来的。
足足看了差不多半个小时，就在陈野以为这些山羊是不是发现了自己的时候，山羊们这才慢悠悠的离开。
这让陈野感觉到了一些危险。
在野外生存，就算是在强大的超凡者，也必须谨记的一条，尽量不要和诡异发生冲突。
哪怕是再弱小的诡异，你都没办法预料对方到底有什么能力。
一旦你和诡异交手，极有可能就会引来一大群诡异。
就算是高阶超凡者，也无法抵挡一波波袭来的诡异。
这是无数人用人命换来的经验和教训。
原本打算在这里等着褚澈，看来这个计划已经无法实现了。
这里已经不安全，那些山羊已经注意到了迷雾的出现。
陈野启动车子，为了尽量不发出声音引起其他诡异的注意，陈野启用了末日皮卡的电动模式。
甚至连车灯都没有开。
离开之前，陈野操控烟雾模拟一只人手，将之前丢下的标记石子捡了起来。
这么做也是避免褚澈真的找到这个地方来，如果遇到这些诡异的山羊，怕是会很危险。
自己的左眼在夜晚的视力竟然也是相当不错的。
虽然比不上白天，但勉强还是能借着微弱的血光能看清前面的道路。
而自己的右眼，在这样的情况下，完全就是睁眼瞎了，能见度不超过三米。
从诡异攻入第二小学开始，那一直下个不停的大雪就停了。
在第二小学的那段时间，雪几乎就没停过。
区别只是在于有时候是鹅毛大雪，有时候是缤纷小雪而已。
陈野发现地面上的积雪似乎也变薄不少。
散去烟雾模拟的雪犁，末日皮卡已经能够正常行驶。
只是偶尔镶钉雪地胎与地面的小石子发出碾压的声音。
陈野看了看四周，这里距离刚才遇到山羊的位置差不多已经有十公里了。
“陈野！”
突然，一个有气无力，但又有些熟悉的声音在陈野的身后响起。
听起来有些像是褚澈的声音，又有些像孙茜茜的声音。
陈野大喜，我靠！
终于等到你，还好我~~~
刚要转身，突然浑身打了一个激灵，陈野的左眼看到了手背立起来的汗毛。
陈野停止了转头的动作，僵硬的慢慢将身体回正。
末日皮卡重新开始用之前的速度保持前进。
“陈野，等等我啊，我还没上车啊！”
“陈野，累死我我了，我终于找到你了！”
“等我上车啊！”
“你丫的，开车门啊！”
类似褚澈，又像是孙茜茜的声音似乎就跟在自己车子后面小跑着。
脚步声踩在浅浅积雪上和枯枝上的声音传进陈野的耳朵里。
陈野就像是没听见一样，车子不紧不慢的保持着直行。
“陈野……你……你好狠的心，你难道要丢下我一个人走？”
陈野不答！
声音开始有些怨毒！
“陈野……你……你难道忘了我们以前在一起的日子？”
“陈野……求求你……救救我！”
“我不想一个人在这里！”
“陈野……这里好冷，我连说话的人都没有！”
“只要你停下来等我，让我做什么都可以！”
陈野只觉得浑身一个恶寒，想要加油门离开，但还是忍住了。
随着车子的均速行驶，耳边的声音时而哀求，时而埋怨，时而恶毒！
陈野有种预感，仿佛只要自己停下车，车子里就会上来一个未知的诡异。
那未知的诡异似乎是察觉到这个办法对陈野没有效果，渐渐就没了声音。
“哇哇哇……”
突然，一阵阵哇哇大哭的声音传入陈野的耳朵里。
陈野的左眼瞳孔瞬间收缩成针尖儿大小，在前面的路边，站着一个四五岁的小女孩儿。
小女孩儿衣衫褴褛，站在一棵大树下，哇哇的不停哭着，那双明亮的眼睛就那么看着缓缓驶来的末日皮卡。
“哇哇哇……叔叔，我迷路了……”
“哇哇……叔叔……”
“叔叔……我找不到妈妈了，你能不能带我去找妈妈……”
“哇哇……”
孩子豆大的泪水从脸上滑落，在血月的月光下闪耀着微微红色的光芒。
饶是陈野这样的人，看到这一刻，也会觉得心软！
陈野还是没有停车，就连车速都没有发生变化，在路过小女孩身边的时候，根本停都没停。
大晚上的，在这样的环境里，树下站着一个小女孩，说没有问题鬼才信。
以前一直跟在褚澈身后，都已经差点儿忘了野外的夜晚竟然如此危险。
诡异千奇百怪！
诡异无法形容，无法定义，更是无法直视。
有些诡异就像是荣城的爬行者，只需要雪女轻轻一点，就有无数爬行者前仆后继。
又或者像八肢人面，扭曲怨毒！
再或者像沙漠里的无头沙蛇，庞大恐怖。
而有些诡异，则是需要触发一定的条件才会发动攻击。
比如最开始在杏花镇遇到的纸哭童。
那时候纸哭童抓住了陈野，陈野给了纸哭童一颗糖，纸哭童虽然不甘，但还是放开了陈野，选择了糖。
往往这些诡异比之前的一些诡异更加难以对付，但也更加稀少。
人类的文明崩塌得太快，还来不及对于这些诡异做更加细致的研究，文明就崩溃了。
诡异一直在引诱陈野打开车门，但一直没有对陈野发动攻击。
显然是需要一定的条件。
陈野虽然不确定是什么触发条件阻止了这未知的诡异对自己发动攻击。
但一定是还没有完全达成攻击的条件。
于是陈野就一直保持着现在的状态，一直往前开。
就连车速都没有发生变化。
“小哥哥，麻烦停一下好不好？我想去前面的村子，能不能带我一脚？”
又是一个身材妖媚的女人穿着包臀裙站在路边。
血月月光之下，这女人的身形显得极为诱惑，简直堪比那些AI生成的美女。
如果不看这样的环境，单单只是看着女人的身材。
开个直播分分钟就能有上万老色批涌入直播间。
车子在驶过女人身边的时候，陈野甚至感觉到那女人把手搭在车门上，想要拉开车门做进来。
但似乎又因为某些原因放弃了。
一时间，陈野也是被吓得额头冷汗涔涔。
就这样，陈野一路上遇到过无数想要搭车的人。
这些人有老人，小孩，女人甚至是自己熟悉的人。
还有一双双扭曲疯狂的眼睛盯着自己。
陈野全程神经紧绷，车内更是早就弥漫了浓烈的烟气。
好在陈野并没有遭到攻击。
这些诡异似乎是在等一个出手的机会。
奈何陈野对他们的任何呼唤都没有做出回应。
一直到寻到一个自认为还算是安全的地方。
陈野数口烟气吐出，直接将方远几百米的范围全都用烟气笼罩，这才大大的松了一口气。
看了一眼手腕上上的电子表，此时已经是早晨五点四十。
天边已经开始蒙蒙亮。
褚澈说诡异们会越来越习惯白天。
但这也是有一个过程的。
白天总是能给人足够的安全感。
陈野这才大大的松了一口气，将身上的羽绒服脱下扔在后座上。
咦！
不对，这气温好像上升了许多。
好像，没那么冷了。
陈野看了看四周的环境，发现树梢上和地面上都已经没有了那白色雪。
烟雾虽然能够阻挡别人的视线，但无法阻挡陈野的视线。
天边微微亮起的光里，似乎泛起了一层雾气。

第163章 浓雾
从驾驶舱的后座上找了一罐可乐，一根香肠，以及一根士力架。
原本想着吃一顿热乎的饭，结果之前那工具人被山羊给吃了。
现在让自己出去找吃的，实在是不太现实。
也只好简单凑合一下了。
可乐的保质期是九个月，看了看生产日历，还剩下几天就要过期了。
至于香肠和士力架，则是全都过期了。
以前这种东西是肯定不能吃的，为了保住小命和钱包，陈野会选择直接丢进垃圾桶。
但是现在……
这些可都是硬通货。
就算是一根过期的香肠，也足以让不少人打破头。
几分钟解决吃饭问题。
陈野往四周看了看，晨雾渐起，就连天边的那一轮红日，都粘上了毛边，看起来朦朦胧胧的。
很是可爱！
出太阳了！
这让陈野很是兴奋。
自从进入那片大雪之中，就再也没有看到过太阳了。
就连周围的气温似乎也上升了许多。
只是周围的雾太多了，朦朦胧胧看不清。
看了一眼柴刀的升级倒计时，还剩下七十多个小时。
“哈欠……”
陈野打了个哈欠，检查一下车门锁好之后，就打算躺在车的后座上睡一会儿。
之前的高强度战斗，再加上之前遇到一路诡异，让陈野的神经一直处于高强度紧绷的状态。
就算是超凡者，精力过人，这时候也有些扛不住了。
将柴刀放在手边，在后座找了个舒服的位置，刚刚闭上眼，陈野就陷入了梦乡。
只是，当陈野睡着之后。
被陈野以为的晨雾并没有消散，随着时间的推移，晨雾渐浓。
刚才惊鸿一瞥的朦胧红日，也渐渐被遮盖。
周围的能见度肉眼可见的下降。
“嘭嘭嘭！”
“陈野……陈野，你在里面吗？”
睡得正香的时候，突然听到有人在敲车门，陈野一个激灵从睡梦之中惊醒。
第一时间抓住手里的柴刀，眼神警惕的看着车窗外。
一张无比熟悉的脸站在车窗外看着自己，眼神毫无焦距。
刚睡醒就看到一张脸站在车外，这种惊悚感经历过的人都懂。
这画面就像是恐怖片里的画面。
那脸虽然熟悉，但还是惊悚。
陈野只觉得浑身汗毛都竖了起来，刚想要提刀砍过去。
“野子，你丫还真是心大，这样都能睡着？”
褚澈的声音传来。
陈野这才反应过来，揉了揉眼睛，仔细看去，那眼睛，那眉毛，那正义之中带着一些猥琐的表情。
还真是出褚澈褚队长。
陈野连忙挥手散去周周的迷雾。
“我靠，褚队，你丫终于来了，再不来我就死了！”
这时候陈野才发现褚澈的腰上系着一根绳子。
应该是褚澈进入这片迷雾，失去所有的感官，相当于一个瞎子，于是这才在腰间系了绳子保险。
被陈野挥散迷雾，褚队长这才看清楚之前眼前果然是陈野的这辆车，车子里还有一个熟悉的人。
之前褚澈按照标记找到这里，就发现这片迷雾和周围的雾不太一样。
对于这种迷雾，褚澈自然是很清楚的，于是就想进来找找看。
结果刚进去就发现眼前除了一片白茫茫的迷雾，什么都看不见，就连耳边的白噪音也消失了，安静得可怕。
褚澈猜测这可能是陈野的能力，为了避免大喊被其他诡异吸引，褚澈决定进入迷雾寻找。
于是这才有了腰间绑个绳子的决定。
摸索了一圈，这才摸索到一个有些熟悉的铁疙瘩。
但奈何眼前的迷雾实在是太浓了，褚澈只能看到眼前车子的大致轮廓，根本就看不清车子里面是什么情况。
于是就有了褚澈锤车门喊陈野的名字。
这也是为什么陈野一睁眼，看到褚澈的脸在车窗外毫无焦距的原因。
车子里也被迷雾遮盖。
褚澈根本就看不清里面。
其实褚澈喊出声之后，就连自己都几乎听不见自己的声音。
没想到只是喊了几声，眼前清晰了，耳朵也恢复了正常。
陈野挥散迷雾，褚澈这才看清楚眼前的人。
果然是陈野。
听到熟悉的声音，褚澈脸上出现大喜的表情。
“我靠，真是你，你这迷雾……当真是……”
褚澈也不知道如何形容陈野的这个能力，但此时内心却是很兴奋的。
陈野也很开心，打开车门下了车，对着褚澈的胸膛就是一拳头。
“我就知道，褚队你老谋深算，老奸巨猾，肯定能找到我！”
“靠，咱俩彼此彼此，我知道你肯定死不了！”
两人都想过这次分头逃走，最有可能活下来的，就是对方和自己。
一个老谋深算，到底有多少底牌到现在还不清楚。
一个阴险狡诈，心狠手辣，为了活下来不顾一切。
“就你一个？”
“只有我，还有阿宝叔，小王，其他人还没找到。”
说道这里的时候，褚澈的眼神里有一丝极深的黯然。
“放心好了，铁狮那么强，一般的诡异根本拿他没办法，孙茜茜这小丫头片子机灵得紧，至于叮咚，她和孙茜茜在一起，应该也没什么问题。”
褚澈叹了一口气，说道：“我倒不是担心孙茜茜和叮咚，就是铁狮，这货有点儿蠢！”
陈野：“……”
陈野点点头深以为然，很赞同褚澈褚队长的担忧。
铁狮应该是车队里最单纯的超凡者了。
他之所以能让那么多人上他的校车，就是想要多救一些人活下来。
之所以决定校车内的物资统一管理，也是这个原因。
估计这一次分散逃跑，要么铁狮活下来的人最多，要么就是一个都活不下来。
之前从第二小学逃出来的时候，陈野瞟了一眼，去铁狮那边的幸存者是最多的。
两人随便寒暄几句。
陈野也把周身的烟气迷雾散开。
毕竟褚澈能在这里，至少保证暂时是安全的。
否则他肯定看到自己第一句话就是“快跑！”
那辆熟悉的改装越野出现在陈野的面前。
车顶上仍旧绑着不少物资，除了车辆的表面有些战损，其他倒也没什么太大的变化。
比自己那辆末日皮卡看起来精神许多。
不得不说这辆改装越野真的很不错，这几个月来，还从来没见过这辆车出过大问题。
小王焦急的站在车旁等待，看到陈野出现，连忙走过来打招呼，脸上的表情也轻松了许多。
不等陈野问阿宝叔在哪里的时候，就发现周围的情况有些不对。
之前睡着的时候，周围虽然还有些雾气，但没有这么浓的。
怎么一觉起来，这雾气的浓度就已经到了这种程度。
“这雾……是不是太浓了点?”
“我们离开了荣城区，雪就小了很多，但是这雾……之前还没这么浓的！”
“之前是沙漠，后来是大雪，现在是这种浓雾，这末日就没有正常的天气？”
“正常天气能叫末日？野子，你的能力不是烟雾控制么？你试试，能不能控制这些雾！”
褚澈的脸上闪过一丝期待。
如果陈野能控制这些雾气，那接下来的日子，肯定会好过很多。

第164章 两个老阴比
陈野尝试着控制身周的浓雾，摇摇头。
陈野的烟气迷雾，本质上来说也算是一种超凡之力。
而这些浓雾，很显然只是一种异常的天气情况。
两人简单寒暄了几句从第二小学逃出来之后的情况。
“褚队，现在我们是先去救谁？”
还有其他队员没有回来，自然不可能放任不管。
褚澈脸上多了一丝凝重：“先救铁狮，他距离我们的距离最近！”
陈野对于褚澈的这个决定并没有什么异议。
相比起孙茜茜，铁狮显然更加让人担忧！
这货越来越笨，很多时候对于突发情况反应就不是那么及时。
之前陈野让铁狮断后，这货还真就断后了。
虽然还有个脑袋，但那个脑袋也就强一点点而已。
笨就算了，偏偏这货长了一颗善良的心脏。
如果不是车队里看着，这货怕是早就活不下来了。
在平时，善良或许还是个优点。
但在末日里，善良虽然也是个优点，但并不可能带来好处，甚至还有可能把命送了。
突然想到褚澈似乎根本不担心寻找铁狮的事情，陈野有些诧异的问道：“褚队，你之前可没说你这标记的能力还能寻人啊？”
之前褚澈说过标记的大致能力，能标记货物，也能标记死物。
但从来没说标记还能寻人。
看来，这是留了一手啊！
“咳咳……没说吗？应该是忘了。”
褚澈有点尴尬的咳嗽了两声。
看到陈野看着自己，褚澈知道瞒不住，这才说道：“凡是被我标记过的物品，在一定的范围内，我都能感应到，但是人的话，最多不能超过十人。”
“你这能力有点儿厉害，这么说的话，你不就是人形雷达？”
“可以这么理解！”
“我们头顶上是不是都有标记？”
“咳咳……有！”
陈野：“……”
“不对，既然有这个能力，那你为什么还要给我们石头？”
陈野扬了扬手里的石头，问道。
褚澈摇摇头：“这个能力有标记范围，只要超出了这个范围，我就感应不到。”
陈野这才明白。
“啧啧……褚队长，可以啊，对你的队友，你都防一手！”
“你果然是个老阴比！”
褚澈被陈野揶揄的有点儿恼羞成怒，反驳道：“你还好意思说我？”
“杀巫见山的时候，你那分身是怎么回事儿？”
“还有你的烟气迷雾，比之前可大大不同，也从来没见你提过！”
“要不是我有标记能力，怕是今天就找不到你了！”
“你还好意思说我是老阴比！？”
“陈野，没想到你浓眉大眼的，竟然会干这种事，也学会藏一手了啊！？”
这回换陈野有点儿尴尬了，任谁被人当面揭穿，也是会有点儿尴尬的。
“我不是故意不告诉你的，只是那时候巫见山的能力，让我不得不防。”
“还有，时间太短了，来不及！”
谁知道褚澈还是不放过陈野，继续说道：“根据我的了解，每个序列提升都会得到一到四个能力，你现在暴露了两个。”
说到这里的时候褚澈上下打量陈野：“根据我的推测，超自然途径烟之使徒序列，你应该还有一个能力才对！”
陈野听到褚澈这么分析，脸都有点儿绿了。
谁能没点儿压箱底的东西啊，再这么下去，老底都要被褚澈掀了。
这货以前也不知道干什么的，对序列超凡很是了解。
“打住，这事儿就此揭过！”
陈野连忙说道。
“好，一言为定！”
两人都从对方的眼中看到了自己的倒影。
陈野顺手把石头全都丢弃。
石头上的标记也在陈野的眼前消失。
显然是褚澈撤销了标记。
“咳咳……褚队，要是去找铁狮，怕是得快点儿！”
陈野转移话题。
褚澈点点头：“根据我的感应，铁狮距离我们已经有一百多公里！”
“这么远！？”
“是的，这货应该是没舍得用尾巴，这才一直被诡异追！所以我们动作要快点儿。”
陈野的脸色也多了几分严肃。
要是末之前，一百多公里也就几个小时的时间罢了。
但是现在，一百多公里就意味着很多的危险和不确定性。
没想到，褚澈的下一句话，直接让陈野的脸色都变白了几分。
“所以，我们要尽快赶到的话，最好是要穿过大雾市，这是最快的方案！”
“穿过……大雾市？”
陈野感觉自己的舌头都有些打结。
别特么开完下了，穿过一整个城市。
刚刚经历过的荣城就已经让陈野回想起来都有些不适。
现在确实要穿过一整个城市。
这尼玛简直是！
褚澈叹了口气：“这是最快的办法，如果要绕行，至少要多走一周，这是至少……”
“如果真的一周以后找到铁狮，你觉得我们能找到活的吗？”
“不是，队长，你这标记能力就不能建个群？实时分享位置？大家自己主动靠近？”
褚澈摇摇头：“不行！至少现在不行！”
“不过，野子，你也不用太过于担心，加上你，我们现在只有四个人。”
“诡异第三定律，人数越多，对诡异的吸引力越大，反之则是人数越少，诡异越是不容易发现！”
褚队长的这个说法倒是让陈野感觉到了一些安慰。
“你这诡异定律，以前怎么没听你说过？”
“我刚总结的！”
陈野：“……”
“那好吧，我们现在就出发？”
“稍等一下，阿宝叔需要休息一下，反正都已经这么久了，不在乎多几分钟。”
“阿宝叔？对了，现在还没看到阿宝叔。”
“阿宝叔生病了。”
陈野看到阿宝叔躺在车里的时候，整个人已经瘦成了一把骨头，和巫见山有的一拼。
阿宝叔看到陈野的时候，连睁开眼睛都有些费力气。
谁能想到，这个之前在车队里说一不二的大主管，只是几天没见就变成了这样。
小王已经在开始烧热水，打算给阿宝叔煮点儿热乎的吃。
如果不是阿宝叔这个情况，想必褚澈也不可能停车吧。
“阿宝叔，也不知道能不能扛得过来。”
褚澈的声音有些悲伤。
陈野沉默着没有说话。
“算了，各有天命，阿宝叔能在这样的时候，还能有个这样的结局，没被诡异吃掉已经很好了！”
“这种事情早晚有一天，说不定下一个就是你我。”
褚澈的话说的很是赤裸，但却没有一个字不对。
或许这一次横穿大雾市，就是两人的埋骨地也说不定！
相比起阿宝叔的健康问题。
陈野更加担心横穿大雾市的事情。
这种事情，简直就是疯了！！！
“给你！”
褚澈拿起一个本子甩给陈野，陈野一愣：“什么？”
“我写的，还没起书名，你看看吧，或许对你有用。”
“这……奇物？”
陈野大喜！

第165章 上路
面对陈野一副财迷的样子，褚队长只丢给陈野一个白眼。
“你当奇物是大白菜？满大街都是？”
陈野也不尴尬，嘿嘿笑着拿着书走到一边，顺便从驾驶舱后座找一些吃的垫吧垫吧。
翻开书，陈野才知道这本书写的是什么。
这一路来，褚队长把遇到的诡异全都记录了下来。
从杏花镇遇到的那白衣剪刀女，还有长寿村的缚怨柳，以及在荣城第二小学的拜神者。
看到这里，陈野才知道这本书到底有多珍贵。
末日开始的太过于仓促，人们对于诡异的研究极为短缺。
很多人遇到诡异，第一反应就是逃，逃不过就等死。
这是陈野第一次看到类似专门针对诡异的研究。
没想到褚队竟然还在悄悄的做这种事情。
甚至褚澈还在书中总结了诡异的几条定律。
陈野慢慢翻看起来。
第一：诡异不可描述，不可琢磨，不可归类，没有定性。
如果你已经认为你对付诡异有了充分的经验，相信我，你距离死亡已经不远了。
对付诡异，经验主义要不得！！！
第二：诡异和人类无法共存，只有人类彻底消灭所有诡异，或者诡异消灭所有人类。
第三：只有序列超凡能对付诡异。
第四：人越多，对诡异的吸引力越大，越容易被诡异发现，反之人数越少，越安全。
人对于诡异就像是火星，一点火星照亮的范围有限，一群人在一起就是火堆，会吸引很远的诡异跋涉而来寻找你。
第五：在原地停留的时间越久，对诡异的吸引力越大。越容易被诡异发现（这也是人类现在以迁徙生存的重要原因）。
……
陈野慢慢的翻着，其中很多地方是褚澈褚队长删了写，写了删。
陈野甚至还看到了褚队长对于诡异的分类。
褚队长把诡异暂时分为两类。
一种是普通诡异，这种最多。
另外一种就是规则诡异，比如昨天遇到的那未知诡异，还有之前在杏花镇遇到的纸哭童。
褚队长甚至还记录了几种陈野没见过的规则诡异。
根据褚队长的记录。
规则诡异比普通诡异更稀少，更强大，更加绝望，就算是超凡者，也没有听说有有击败规则诡异的。
看着看着，陈野就入了神。
陈野意识到这本书的价值无可限量。
如果要是遇到其他的车队，这本书绝对能换到不少好东西。
能拿到这本书的车队或者个人，以后遇到这些诡异的时候，能提高不少生存几率。
“喂，别看了，上路了！”
正看的入神的时候，就听到褚澈这么一句。
“呸！呸！呸！什么上路，是出发！出发！”
“我说褚队，你嘴里有点儿好词儿没有？”
现在的陈野，最是忌讳类似的词儿。
褚澈笑的毫不在意，一伸手把本子夺过来。
“不是，我还没看完呢。”
“差不多了，后面的事情你都经历过，看不看无所谓！”
“走啦，再不走时间就来不及了。”
上车之前，陈野顺便瞟了一眼正在升级的柴刀。
也就过去了几个小时而已。
如果可以，陈野宁愿等待柴刀升级完成再穿过大雾市。
可惜铁狮那货很有可能等不了这么久。
如果不是阿宝叔，褚澈怕是早就要出发了。
就在陈野打算上车的时候，突然就听到一阵凶猛咳嗽。
“咳咳咳……”
转头就看见车队助理小王简直是要把肺都咳出来的样子，整个人都已经咳得趴在地上。
“小王，你……没事吧？”
“我……咳咳咳……没事……褚队……”
半晌，小王才从地上站起来，整个人是满脸通红，看起来整个人都多了一丝萎靡。
陈野看了看小王，又看了看周围的浓雾。
“褚队，你不觉得现在的雾比之前的雾更浓了吗？”
褚澈也看了看四周的浓雾，之前的浓雾还能有十几米的能见度，而现在只有十米左右。
“褚队，你哪儿还有没有口罩？”
爱惜生命的陈野第一时间想到的就是搞个口罩戴戴。
这雾好像有点儿问题，不管怎么说，先弄个口罩再说吧。
有总比没有好！
“有的，之前我们在教会那边拿了不少！”
车队助理小王连忙车子里翻出一包口罩递给陈野。
褚澈想了想，也拿了一个口罩戴上，这浓雾总让人觉得有些不安。
小王也戴上了口罩。
不过显然这时候才想起来戴口罩的小王，好像有点儿晚了，就在戴口罩的时候，还在不停的咳嗽。
这让陈野悄悄离这小子远了点。
虽然超凡者的身体素质比普通人强很多。
但是吧，万一呢……
车队启程，陈野的车子开在前面，褚队长的车子开在后面。
没办法褚队长根本就没有战斗力。
车队里唯一的战斗力就是陈野自己。
这就让陈野很是不情愿了。
但不情愿也没有办法。
他还得靠褚队长指路。
“喂喂喂……陈野，收到请回答！”
对讲机里传来褚澈的声音。
“褚队，咱们就两个人，至于这么官方吗？”
“记得随时保持联系，还有，你的车子不要开的太快，打开雾灯，让我能看到你！这雾越来越不对劲了。咳咳……”
最后的咳嗽声不是褚队的，而是旁边车队小王的。
听起来好像更严重了……
“褚队，我这车有个毛雾灯啊，就前面两个大灯，反正你跟紧点儿就是了！”
“双闪你总有吧！”
“我这车你看什么时候开过双闪！？”
要是在末日之前，陈野这辆车指定不能上路。
对讲机里没了声音。
陈野看了一眼后视镜，反正还是能看见褚队长的车子的。
车头的两个雾灯在这样的环境里，穿透力还是很强的。
这样的环境里，雾灯的作用就体现的很明显了。
陈野也打开了车头的两个灯。
还是那句话，总好过没有。
天上的月亮已经彻底的看不到了。
已经被浓雾完全遮盖，一丝阳光都没有照射下来。
地面上的积雪几乎看不到，气温上升了不少，陈野已经将羽绒服脱下来丢在后座上，就连脚上一直穿着的雪地靴也脱了下来。
空气之中的湿润度直线上升。
陈野甚至都能感觉到浑身湿哒哒的。
这种天气南方人或许还能勉强适应，但北方人就感觉很不舒服了。
这种潮湿的天气，苦茶子晾外面一个月都干不了。
浓雾的能见度还在降低。
或许明天早上，能见范围就要再次缩短一半。
陈野尝试用血眼能不能看的更远一些。
但奈何也就强上一点点。
血眼的主要能力并不是在视线穿透，因此，在浓雾的天气里，表现也就一般般。
能见度很低，因此，陈野的车就开的很慢。
对讲机里不时传来褚澈指路的声音。
有时候是往前，有时候是停住不动，然后又要突然往左开一小段。
这样的情况之前迁徙的时候遇到过无数次，大家已经很习惯了。
陈野对此并没有什么怨言。
知道是褚澈在感应诡异的位置避开。
有时候开着开着，等看清楚的时候，前面就突然出现一棵大树或者一堵墙。
没办法，褚队长没办法感应前面是不是有障碍物。
这车开的也是很郁闷。
好在车子回到公路上之后，这种情况慢慢好了起来。
回到公路上，也就代表着大雾市马上就要来了。
相比之下，大雾市是一个比荣城更大更繁华的城市，危险程度肯定也比荣城要危险许多。
好在车队现在满打满算也就三个半人。
阿宝叔也就只剩下半条命了，算半个人不过分。

第166章 这个城市有活人
大雾市并不是一个旅游城市，但是其城市规模一点儿都不比荣城小，常住人口就远比荣城多。
因为这个城市常年都有一层灰蒙蒙的雾气笼罩，这就导致其“大雾市”这个名字在网上越发的有名。
但其实这个名字甚至有些讽刺的意味。
前些年，大雾市因为其糟糕的环境治理，遭到全国网友的调侃。
但是经过这些年的治理，也算是小有成就。
但大雾市这个名字还是安在了这座城市的头上。
提起这个城市原本的名字，或许无人知晓。
但一提起大雾市，人人都能调侃两句。
整个城市有一条贯穿的雾江，雾江将大雾市分为新城和旧城。
陈野和褚澈来到城市外围的时候，就感觉到这座城市的不一样。
浓雾之中总有一种铁锈和酸臭混合的古怪味道，就算是戴着口罩，也没办法完全避免。
“咳咳咳……”
小王更是咳个没完没了，就算这小子的脸上戴着三层口罩，仍旧没有半点儿缓解。
很明显，这种大雾之中是有某些有害气体的。
最好是能找到类似防毒面具的东西。
但是吧……
现在可是末日，能找到口罩就不错了。
褚澈担忧的看了一眼小王。
阿宝叔很可能没几天了，阿宝叔没了，小王也没了。
那他这个小团体怕是就只剩下他一个人了。
在这样的环境之中，连小王这样的年轻人都有些扛不住，但阿宝叔就是硬扛着没烟气，不得不说是一种奇迹。
两辆越野车停在国道上，前后都是一片灰蒙蒙，根本就看不清前后的情况。
整条国道安静得可怕，就连风声都没有。
依稀能看到有个广告牌，模模糊糊的看见广告牌上写着几个硕大的红色字体：“大雾市欢迎您！”
就算是看不见前方的城市，但陈野还是能感觉到前方有大恐怖。
“滋滋……褚队，前面……如何？”
陈野吞了吞口水，拿起对讲机说道。
褚澈在自己的越野车里，拿起一张地图趴在上面正在研究。
领路人对于基本的方位有着特别的感知。
就像一个南方人在路上找一个北方人问路，北方人会说“你往东边……再往南边……就到了。”
然后南方人就一脸懵，什么东南西北，我分不清啊！
但是北方人就很诧异，东南西北都分不清？
领路人就有这样的天生直觉，而且这种直觉是加强版的。
算不上是一种能力，只能算是一种直觉。
就算不用指南针，褚澈也能很清楚的知道东南西北的方位。
虽然大雾弥漫，但褚澈还是能够简单的凭借手里的地图和感知的方位指路。
只是在这样的环境里，就算是领路人，也不能随心所欲的去自己想要去的地方，大部分是被诡异追赶着前往更加安全的地方。
“滋滋……前面就是大雾市，野子，你小心一些！”
“有危险我会提前通知你！”
“大家都做好准备！咳咳咳……”
对讲机里传来小王的咳嗽声。
陈野吞了吞口水，这才轻踩油门，末日皮卡破开迷雾缓慢往前行驶。
褚澈的车跟在身后，不时还能隐约听到几声急促的咳嗽声。
陈野感觉自己此时就行驶在一个寂静之地，周围没有一点儿声音。
由于能见度很低的原因，车子偶尔会撞到一些未知的物体，这也进一步减慢了车队的行进速度。
这个时候就会产生一些噪音，回荡在整个未知的迷雾空间里。
每当这个时候，陈野都会紧张的抓紧柴刀的刀柄。
一直到声音消失，没有出现异样为止，陈野才会重新启动车子。
但陈野可不觉这个地方就没有诡异。
末日之后，这个世界的诡异无孔不入。
没有诡异存在的地方几乎不可能。
“不对，陈野，等等……”
对讲机里突然传来褚澈的声音。
陈野连忙一个急刹车，车后的越野车差点儿就和陈野来了个追尾。
“褚队，有诡？”
“有……”
褚澈此时的脸色也有些古怪。
之前还没有靠近大雾市的时候，褚澈还能感应到这个城市里有很强大很恐怖气息的诡异。
但是随着越来越靠近，这个城市却像是沉寂了下来，之前感应到的气息……
虽然没有完全消失，但总是若隐若现的。
这就让褚澈很是担忧。
这种情况他是第一次遇到。
根据诡异第一定律，不可描述，不可琢磨，不可归类，没有定性。
褚澈很清楚的知道，总有一天，也会遇到领路人都感知不到的诡异。
但是……
难道是现在？
褚澈仔细的感应了足足三分钟。
这才把自己迟疑的声音传到对讲机里：“没事，继续走吧！”
虽然褚澈说没事，但是陈野却不干了：“褚队，这时候了，你还瞒着？”
褚澈犹豫了一下，这才说道：“我感应到有些气息若隐若现，有时候出现，有时候消失，这种情况从来没有遇到过。”
陈野冷汗都下来了：“褚队，要不咱们绕路吧！铁狮应该能坚持久一点的，再怎么说也是序列2的泰坦啊！”
谁知道对讲机里传来声音：“不可能了，我能清晰的感应到，我们的后面，至少有三头强大的诡异！每一头的气息都堪比八肢人面！”
“你确定？”
陈野明智的选择了闭嘴。
现在连尾巴都没有，往回走简直就是找死。
车子继续往前。
陈野的车速更慢了。
就连褚澈都看不过去了，对讲机里传来褚澈不爽的声音：“陈野，你这是散步呢？”
陈野直接回怼：“你行你来！”
“你……”
褚澈没招了。
陈野这货是整个车队最苟的，遇到危险的时候，也是最先逃的。
能让他打头，已经是太阳打西边出来了。
要求再多显然不太可能。
谁能想到这货竟然成了序列超凡，还是个序列2.
简直就是没天理。
就算是再慢，车子也终于是驶进了大雾市。
虽然看不清外面的街景，但马路上的斑马线，以及偶尔能看到的街两边的轮廓，很明显这就是大雾市。
有时候开进比较窄的巷道的时候，陈野甚至还能看到街道两边的招牌上写着“大雾牛肉面”的招牌。
只是这样的店铺里大部分都已经人去楼空。
有些开着门的店铺里黑漆漆一片，除了雾什么都看不到。
“救……救救我……”
一个极其细微的声音突然传入耳朵里。
陈野听得一个哆嗦，但车速却是一点儿都没变，仍旧保持均速前进。
这种情况不是第一次遇到了。
白痴才停车。
“滋滋……陈野，等等……”
对讲机里突然传来褚澈的声音。
“褚队，什么情况？”
“你听到声音了吗？求救声！”
“褚队，这地方有求救声，你觉得合理吗？”
“不对，这不是诡，我没有感受到诡异的气息，这是人……这个城市里竟然还有活人，我的天！”
对讲机里传来褚澈无比惊叹的声音。

第167章 幸存者小团体
“褚队，铁狮等不了多久！”
陈野并不想招惹是非，这个城市明显就有些不对劲，这里还有活人，要说没问题，打死都不信。
“磨刀不误砍柴工，如果这里有活人，我们可以找他们问问，或许能找到更快离开城市的路线！”
“好吧，你是队长，你说了算！”
陈野耸耸肩，并没有打算和褚澈争辩的想法。
或许褚澈说的有道理，多几个尾巴，在遇到危险的时候也有用的了。
分辨了一下声音的来源。
似乎并不远。
车子就地停下，陈野从车上下来，手里抓着柴刀的刀柄，嘴里叼着香烟，身周已经环绕了一圈烟气迷雾。
褚澈也从车上下来，至于小王，此时小王已经完全没办法开车，被褚澈放在副驾驶上休息。
“声音应该就是这里。好像就是这家理发店传来的。”
凑近了看到这家店铺的门牌，门牌上写着“阿明理发店”。
店铺的玻璃门显然是被外力打碎了，但门上的锁还是挂在上面。
“救我……是有人来了吗？我……我在二楼，救救我……”
“我……我会报答你的！”
楼上的“人”显然是听到了车子的声音，因此声音都显得多了几分惊喜和急促。
陈野看了褚澈一眼，似乎是在问：“队长，你确定不是诡异？”
褚澈自然知道陈野是什么意思。
点了点头，表示肯定。
领路人对诡异的气息极其敏感，要么像之前一样完全感觉不到诡异的气息，要是被他感应到了，分辨人和诡异的气息还是很简单的。
陈野这才稍稍安定，一抬手，烟气涌出，直接将整个玻璃门轰碎，整个过程没有发出一点儿声音。
这是绝对气息屏蔽的新用法。
“褚队，你在楼下等着，我先上楼上看看！”
褚澈对此并没有什么异议，手里抓着打火机警惕的看看四周，那表情像是在说，你快去快回。
陈野没有犹豫，抬腿就往楼上走去。
这家理发店并不大，一楼也就三十来平左右，楼梯在理发店的后面。
陈野上了楼梯来到二楼之后，饶是屋子里仍旧还有不少烟雾，但是陈野一眼就看到一个戴着口罩的男人躺在角落里。
“你……是人是鬼？”
男人声音有些惊慌。
“你都让我来了，现在问这个是不是有些迟了？”
陈野走近了，这才看清楚这个男人的模样，这是一个年纪大概在四十岁左右的男人。
身材有些干瘦，脸上也是戴着一口口罩，一双眉眼很是沧桑。
在这样的末日，陈野已经许久没见到胖子了，大部分的体型都很瘦。
在末日之中，想长胖都是一件难事。
男人的双腿呈不正常的扭曲，显然是双腿骨折了，脸色也很是苍白，如果不是陈野他们出现在这里，估计这男人抗不了多久。
“就你一个？”
“这里只有我，我们还有人，在前面人民路的便民超市里，你能不能把我送到那里？我会报答你的！”
男人说完，用一双期盼的眼神看着陈野。
“不是我要救你的，至于把你送到哪里，那就不是我能决定的了。”
陈野轻轻一个响指，无数烟气向男人蜂拥而至，直接将男人簇拥着抬起。
男人眼神一惊：“你……你是超凡者？”
“超凡者？你也知道超凡者？”
“是啊，我们以前也有超凡者的。”
男人说完神色又黯然起来。
陈野没有搭理男人，直接用烟气抬着男人就下了楼。
把男人带下楼就交给了褚澈褚队长。
身为队长，处理这种事情实在是太擅长了。
褚澈直接随手就打出了一道隐秘屏障。
经过褚澈的问询陈野也听明白了事情的原委。
这男人属于一个幸存者小团体，他们这个小团体就在前面人民路的一个便民超市里。
超市里还有不少人，根据男人的说法，超市里还有十七个人。
十七个人？
这个人数也是让陈野吓了一跳。
要知道，之前路过的那些城市，除了荣城区，几乎全都变成了无人区。
几乎不可能有活人存在。
而在大雾市，竟然还有十七个人。
这个男人是出来寻找物资的时候，不小心从高处跌落受伤。
之所以藏在这家理发店，只是因为这家理发店他以前经常光顾，很熟悉罢了。
“两位，求求你们把我送到前面的人民路便民超市，只要送到那里就好，会有人接待你们的。”
陈野直接说道：“送你倒是可以，但是我们需要一个大雾市的向导，让我们快速离开这里，你能做到？”
男人连连点头：“没问题的，我会让人给你们当向导，如果不是腿受伤了，我自己给你们当向导也是没问题的，我们都是大雾市本地人，对大雾市很熟悉！”
交易达成。
褚澈扯去隐秘屏障，男人则是一脸惊奇的看着褚澈。
“你……您也是超凡者！”
不知不觉，这男人对陈野和褚澈都表现出了非常的敬意。
陈野把男人放在了自己的副驾驶上。
没办法，褚澈那边已经坐满了，阿宝叔整个人躺在后座上，副驾驶上还有一个不停咳嗽的小王。
看到小王不停咳嗽，男人的脸色也是微微一变。
按照男人的指引，陈野和褚澈两人也就开了十几分钟的时间，就到了人民路。
其实陈野和褚澈还有不少问题要问，但是目前男人的状况不是很好，只能先把人送到他们的小基地再说了。
有熟悉路况的人，车速就快了不少。
看来，如果真如褚澈所说，找到一个熟悉的向导，还是能减少不少时间的。
便民超市是一个看起来不大的中型超市，只是超市的卷帘门紧紧的闭着，如果从超市外面看，怕是根本就看不到超市里面竟然还是一个幸存者小团体的驻地。
“是这里？”
男人点点头，声音从口罩下面传来：“就是这里，敲门就有人开！”
陈野直接下车，伸手敲了敲卷帘门发出“哗啦啦”的响声。
“谁？”
里面传来一个好听的女声。
“是我，小华，我……回来了！”

第168章 身化青烟
卷帘门发出“哗啦啦”的声音，看到一个脏兮兮的女孩子，年纪大约在二十岁上下。
在看到陈野和褚澈的时候，这个女孩子眼中第一反应不是忌惮或者畏惧，反而露出像狼一样贪婪的眼神。
这个过程很短，这种表情只是在女孩子的脸上出现了0.1秒而已，随后快速隐藏起来。
女孩的下半张脸也被包裹在一个简易的口罩下面，看不清面容。
陈野眉头微微一皱。
这表情有点儿不对啊。
这个小型聚集地整个都透露着一种古怪的感觉。
但陈野什么都没说，只是看了褚澈一眼，褚澈眉眼没有变化，但陈野知道这货应该也是看到了这个女孩子刚才的表情。
“郑大叔，你回来啦啊，这两位是……”
此时陈野的车侧停正对着在卷帘门的位置，因此女孩能够看到副驾驶上的人。
“小华，这两位是陈先生和褚先生，超凡者！”
听到“超凡者”三个字，女孩瞳孔微微一缩，之前的那种贪婪被藏得更深了，眼神里这才有了一丝忌惮。
女孩更是在陈野脸上多看了几眼，因为此时陈野的一双眼睛很是怪异。
左眼血红，右眼微白。
要不说这两个眼睛有点儿啥，那是打死都不信的。
再加上陈野超凡者的身份，就更加让人产生好奇了。
“我腿受伤了，让小龙和阿浩出来帮我！”
男人沙哑的声音再次从口罩下面传了出来。
女孩这才惶然，连忙对着里面喊一声：“小龙，阿浩，郑大叔受伤了，你们快点儿出来！”
“来了，嚎什么嚎，受伤了就受伤了呗！还要我们抬着他不成？”
两个染着红蓝头发的年轻人摇摇晃晃的从里面走了出来，都是同样的豆豆鞋紧身裤打扮。
看样子不过二十岁上下，虽然脸上戴着口罩，但走路的姿势很嚣张。
这么一路走过来，脑袋也是一摇一晃的，看起来就像是哼哈二将。
不过两人的脸上也戴着一个简易的口罩。
在看到陈野和褚澈的时候，两人眼前一亮：“哟呵~~~来了新货？”
“着眼睛，够酷啊！~~~”
小华脸色一变，冷声道：“发什么疯，这两位是超凡者，是你们惹得起的？”
似乎这两位精神小伙儿对于小华有很深的忌惮，走到近前的时候表情略微有些收敛。
听到“超凡者”这三个字，这两人像是被电触了一样，瞬间变得乖巧了无数倍。
就连陈野的眼睛也不敢看了。
两人连忙乖巧的将这位郑大叔从车上背下来，走进卷帘门。
不过在走进卷帘门之前，两人还不断的往回看。
眼神又是忌惮，又是贪婪，特别是陈野的眼睛以及门口停着的两辆车。。
其中褚澈褚队长的车一看就装有不少物资。
小华露出一个很和善的笑容道：“两位，不如进来坐一会儿？郑大叔被你们救了，我们还没有好好感谢你们呢？”
“我们还有其他的事情，之前救那位郑大叔的时候，他曾经答应过，让你们出一个向导，带我们离开这里，不知道你能不能做主？”
陈野看褚澈没说话，就直接把自己的目的说了出来。
虽然心里对于这个小团体还有很多疑惑和好奇。
但现在不是耽误时间的时候。
女孩淡淡一笑：“我没办法做主，不如二位和我一起进去，稍稍坐一会儿，这事儿我还要和其他人商量！”
看陈野和褚澈还有些犹豫。
女孩儿又说道：“放心，不会耽误多长时间，顶多二十分钟。”
褚澈有些犹豫。
陈野却是皱起了眉头，打量了一下这个便民超市的门口。
超市门口一片混乱不说，旁边商铺的门口地面上还有些黑乎乎的污垢，看起来像是血迹久了发黑的样子。
这尼玛不就是那些恐怖电影的剧情吗。
那些恐怖电影的剧情里，主角团在遇到一个看起来就有问题的古宅，进去之后，全部死光光。
以前每次看到这种剧情的时候。
陈野都一边看一边骂，这些人是不是白痴？看着就有问题，还要进去？
没想到有一天这种脑残剧情会出现在自己身上。
陈野一把拦住想要答应的褚澈，直接说道：“我们赶时间，看样子你应该也是这里的当地人，要不你就跟我走一趟如何？”
这叫做小华的姑娘说话口音和之前那个被救的郑大叔很像。
因此，陈野猜测对方可能是大雾市当地人。
小姑娘也没想到陈野这么霸道这么难搞，脸色也变了一下，犹豫了一下才说道：
“这位……先生，不是我不想跟你去，只是这里还有我的爸爸妈妈，我要是离开的话，多少有些不合适！”
陈野懒得废话，眼神不善起来：“我不想管你那么多，你现在就跟我走！”
这女孩儿脸色开始变得苍白，之前的淡定慢慢消失。
可能是年纪小，还从来没有遇到过这种霸道的人。
可不等女孩儿说些什么，就看到从卷帘门里冲出来一群人。
这些人一个个面黄肌瘦，身上的衣服更是邋里邋遢，每个人的脸上都戴着一个简易制作的口罩，但各个眼神都十分凶狠。
手里更是拿着各种各样的武器，有钢管，有消防斧，菜刀，甚至还有四五把枪！
这是枪！！！
得益于夏国的政策，很多人对于枪的了解仅限于电视电影或者某些小视频里。
就算是军训，有些地方的军训甚至也不会拿枪出来。
这还是末日之后第一次遇到枪这种东西。
枪虽然对诡异没有什么鸟用，但是对付人还是很有用的。
陈野可不没有铁狮的那种强悍的身体素质。
陈野反应极快，身体瞬间化作一缕青烟就往后掠去，轻若无物。
陈野的这个反应，直接将刚冲出来的这些人看的一愣，一时间呆立当场，一时间也不知道敢怎么做。
谁知道身边的褚澈褚队长竟然早就躲在了改装越野的车后面。
这货发现情况不对的时候就有所准备。
只是陈野的这个反应，直接把褚澈褚队长给惊着了。
好你个陈野，你特么竟然还藏着一手。
如果不是今天这个情况，你小子是要藏多久？
不过这个时候也不是扯皮的时候。
陈野眼神凶狠，心里对这些人动了杀机。
他妈的，身化青烟是自己压箱底的能力，就连褚澈都不知道，现在却被这些人给逼了出来。
陈野的血眼微红，显然，这一次要动用血眼的能力了。
不等陈野反应过来，这些人其中那红毛就嚷嚷起来了。
“兄弟们不要怕，超凡者而已，我们又不是没干过！”
“他们肯定有很多物资！”
“两个肥头大耳的，宰了肯定能吃好久！”
肥头大耳？
吃好久？
听到这个词，饶是好脾气的褚队长也怒了。
老子这是肥头大耳？
老子这是匀称！！！
尼玛，不能忍！

第169章 你才是恶魔！
说陈野和褚澈两人肥头大耳，这属实是有点儿侮辱人了。
陈野不仅不胖，放在末日之前的标准来说，一米八多的身高，一百四十斤左右，算不上胖，甚至还有点儿偏瘦。
至于褚澈褚队长，好吧，说一个匀称也不是不可以，但绝对不是胖。
只是和眼前这群人瘦骨嶙峋的人比起来，两人属实是有点儿胖了。
跑在最前面的那个红毛，身高比陈野矮一点儿，整个人看起来就像是皮包骨，身上根本就没有二两肉。
还有旁边那个一直往旁边退的小华，这女人看起来绝对不到八十斤。
这群人看起来就是严重的营养不良，且精神方面似乎还有些问题。
陈野很愤怒，这些人不讲武德，连枪都搞到了。
左眼的血眼红芒大盛，恍若地狱窥探人间的恶魔。
陈野有一百种方式将眼前的这些人全都抹除。
目前事情发展到现在这个样子，显然错不在自己。
估计这群人以前没少这么干。
一方面，陈野想要从这些人的身上得到一些消息。
另一方面，陈野也想试试血眼的威力。
从深渊血瞳身上得到的血眼，继承了部分深渊血瞳的能力。
到现在为止还没试试血眼到底有几分威力。
之前在第二小学的时候，由于战况胶灼，且血眼才刚刚移植，很多能力并没有完全适应。
这一次正好拿这些人来试试手。
跑在最前面的红毛不知道为什么，突然就觉得很热。
大雾市没有极寒气温，大差不差也就十几度到二十度左右的样子。
但前面的红毛却觉得整个人像是身处在炎热的夏天，刚在心中诧异，就看到眼前似乎有橘红色的火焰。
红毛大惊，虽然不明白为什么突然有火焰在眼前，但整个人却是很惊慌，仿佛有很恐怖的事情即将发生，连忙想要躲避。
但此时已经晚了。
鼻尖已经闻到了一股烤肉的味道。
橘红火焰点燃周空气。
连自己身上的皮肤也被点燃。
空气中传来难闻的焦臭味道。
“什么鬼，好疼，好疼！”
“救我！”
眼前一幕瞬间让周围人惊得屁滚尿流，凡是红毛奔向的地方，纷纷避让开来。
好好的一个人，跑着跑着，就浑身冒出炙热的火焰自燃起来。
现场不管是谁，看到这一幕都觉得浑身冷汗直流。
红毛青年就像是水里的鲨鱼一样，所到之处，众人纷纷避让。
“我……我这是怎么了？”
“救我，救我……”
“救我啊！”
皮肤上传来的灼烧感，让红毛惨叫连连，所到之处神鬼辟易，所有人都一副避之不及的样子。
“啊！~~~”
红毛惨叫着冲向了浓雾之中，转眼就消失不见。
其他幸存者脸色大惊，想要阻止，却没有一个人敢上前。
“是你，是你搞的鬼？”
小华死死的盯着陈野血红的左眼，红色的瞳孔微微闪烁，就像是有火苗在其中闪烁。
陈野没有理会这个女人的逼视，反而将身体隐藏在车子后面。
几个拿着枪的幸存者，已经把枪口对准了这边。
就算陈野能杀死在场的所有幸存者，但他也不想被枪击中。
心里却是对刚才的威力有些失望。
看来血眼的威力还是没有被完全开发。
毕竟算起来，移植血眼也才几天时间而已。
与此同时，陈野也感觉到左眼微微有些刺痛，应该是血眼还没有完全长好。
不得不说超凡者这方面实在是强悍。
要是正常人做了这么一个手术，根本不可能在这么短的时间恢复到这种程度。
如果刚才是孙茜茜，这女人的火龙一出，足以将刚才那红毛烧成灰烬，哪儿还轮得到他到处跑。
不过陈野这一下也算是震慑了其他人。
“超凡者，这是超凡者？”
“他怎么可能这么强？”
“不对，这超凡者不对劲！”
“之前的夏博怎么那么弱？这个怎么这么强？”
幸存者们你看看我，我看看你，都从对方的眼中看到了惊恐。
似乎陈野的实力出乎了他们的想象。
“你们之前还杀过超凡者？”
褚澈的声音从车子后面传了出来。
幸存者们举着枪，死死的盯着陈野这边，只要陈野露头，就会给陈野送上一颗花生米。
“你们……到底有什么目的？”
这一次，小华的声音变得格外的严肃，甚至还有一丝丝的惊慌。
陈野心中猜测，这女人在这群幸存者之中身份应该不低。
叫做小华的女人并没有回答陈野的问题。
陈野看到褚澈褚队长死死的躲在车子后面。
整个人要多谨慎就有多谨慎。
陈野不得不给褚队长比个大大的赞，这才是末日生存习惯。
就算明知道褚队长死不了，身上的底牌多的要死。
但这货还是这副胆小怕事的模样。
简直就是我辈楷模，难怪那么多人都死了，褚队长还活着。
就在这时候，突然听到扣动扳机的声音。
“咔嚓，咔嚓！”
听到这个声音，陈野微微一愣。
这……枪里面没有子弹？
这个声音也引起了其他幸存者的大怒：“蠢货，谁让你扣动扳机的？”
“我靠，小龙，你丫疯了对我开枪？”
“我……我没有啊，不是我！我……我的手指头不受控制了！”
“放你妈的屁！”
陈野的脸慢慢的从车后面升了起来，只是脸色十分难看。
那微微发着光的血色眼睛看起来十分的恐怖骇人。
特别是血眼瞳孔中间竟然还有一个隐藏的符文，此时正在微微转动闪烁，就更加显得诡异。
刚才，陈野用了血眼的第二个能力。
在第二小学的时候，深渊血瞳和死神战斗就曾经用过这个能力。
当时无数爬行者在深渊血瞳的控制下，蜂拥的朝着死神涌了过去。
虽然对死神并没有造成什么伤害。
但这个能力还是给陈野留下了极深的心理阴影。
陈野当时就仔细观察过，这些爬行者似乎都被一种力量控制，导致动作有些僵硬。
而现在，陈野移植了血眼之后，也能激发一部分这个能力。
深渊血瞳的独有能力，也是现在陈野左眼继承的一部分能力：“深渊控制”。
凡是和血眼对视的人，都会在内心种下一颗种子。
血眼就可以利用这颗种子达到操控目标的目的。
陈野的血眼实在是太打眼了，只要是个正常人，看到血眼的第一眼，都会忍不住多看两眼。
就在刚才一瞬间，陈野至少给两个人对视了，在两个人的体内种下了种子。
其中就有这个叫做小龙的精神小伙。
也就是陈野控制着小龙，让其用手里的枪对身边的同伴扣动扳机。
没想到枪里竟然没有子弹。
“你的枪里……没有子弹？”
陈野的脸色实在是阴沉得可怕。
刚才躲在车后的行为，实在是有点儿丢人。
更丢人的是这个事情被褚澈看到了。
按照褚澈的大嘴巴，要不了多久，到时候整个车队都知道。
陈野没打算对这群人留手。
特别是刚才的那一句：“两个肥头大耳的，宰了肯定能吃好久！”
仅仅只是凭借这句话，就能想象这群人到底做了什么。
陈野自认到目前为止，所作所为都是为了活下去。
但从来没有突破为人的底线。
但是眼前这群人……似乎做了不可饶恕的事情啊！
“你……你到底是谁？”
这一次，小华是真的慌了。
他们之前这个小团体内是有一个超凡者。
但那个超凡者比起陈野来说，简直就是一个天上一个地下。
“噗！”
就在这时候，身边一个拿着菜刀的幸存者，一刀砍在小龙的脖子上，鲜血溅了一脸。
而这个幸存者还一副懵懂的额样子，似乎还没有反应过来自己做了什么。
幸存者脸色无比惊恐：“不是我，不是我，我也不想的，我……我控制不了我自己！”
“对不起，我……我也不想的！”
小华惊恐的看着陈野，瞳孔疯狂地震：“是你，你……你是魔鬼！你是魔鬼！”
”不，你才是恶魔！”

第170章 神象
褚澈拍了拍陈野的肩膀，一副领导做派：“干的不错，只是有些地方太过于粗糙，下次注意了。”
陈野：“……”
这货刚才躲在车后面的模样，现在已经全都忘了是吧。
在陈野露了这一手之后，现场再也没有一个人敢炸刺儿。
毕竟陈野的能力实在是太过于恐怖。
一个自燃，一个像是疯了一样，完全没办法控制自己的身体。
就算是个傻子，也知道眼前这两个人有问题。
特别是那个左眼血红的家伙，一看起来就不是很好惹。
全都老老实实的站在原地，瑟缩的看着陈野和褚澈，就像是在看两个魔鬼。
接下来善后的事情就是褚澈这个队长的强项了。
原本这种事情是阿宝叔来处理，亦或者小王也可以。
但这两位现在已经病的不行。
只有由褚澈来处理了。
“口罩是怎么回事儿？”
褚澈先问了这个问题。
毕竟小王现在的状态已经越来越差了。
小华咬着牙怨恨的看了陈野一眼，这才说道：“雾气有毒！”
“有没有药？”
小华摇摇头：“没有，只要开始咳嗽，就没得救！”
“那你们是怎么躲过去的？”
“我们开始也不知道，死了很多人！”
简单的一句话，代表着无数条鲜活的生命。
褚澈担忧的看了一眼车子的方向，小王带着口罩躺在副驾驶的座位上，整个人已经近乎于虚脱，脸色灰白，不时就咳嗽一下。
陈鱼冷哼一声，眼眸之中红芒闪烁。
小华脸色大变，右手举着一把刀慢慢靠近脖子。
这把刀是她一直藏在袖子里的，只是没想到这个时候却是一副要自杀的模样。
但是看她脸上的表情，又不像！
小华的左手死死抓住右手，似乎还是在抵抗右手靠近的刀刃。
那张仅仅露出两个眼睛胀得通红。
褚澈看到这一幕，心里暗叹：这小子，手段真多啊，不知道茜茜现在和他对上，谁赢谁输。
陈野左眼红芒继续微微闪烁，瞳孔的符文开始转动。
声音冰寒入骨：“你难道要告诉我就凭借着一个小小的口罩，就能挡住雾毒？”
女孩的左手死死抓住右手，脖子拼命往后扯。
“放……放过我！求……求你！”
女孩开始求饶。
之前看到小龙的脖子被砍断，她只是觉得恐怖诡异而已。
但是想现在，她深刻的感觉到了这是一种绝望的情绪。
就像自己的右手突然有了自己的情绪。
最重要的是她根本就不知道自己什么时候中了招。
简直就是防不胜防。
实在是让人觉得恐怖。
眼看陈野脸上的表情没有任何变化，少女这才挣扎的说道：
“我也……不知道，但是只要用……口罩挡住雾气，保证开始的……时候不咳嗽，后面就……问题不大！”
刀刃已经逼近少女白皙的脖颈。
虽然少女看起来脏兮兮的，但是脖子却很干净，显然这是一个很爱干净的孩子。
一滴殷红的鲜血出现在少女的脖颈。
“放开小华姐！”
一个少年发了疯的就要冲出来。
之前那个砍死小龙的幸存者一把抱住少年，两人瞬间扭打在一起。
“小严，对不起，我……我也不知道怎么了……”
“小严，对不起！……我……我没办法控制我自己！”
现场众人看的肝胆俱裂。
这个人到底是什么样的序列，简直太恐怖了。
陈野微微一叹，收了血眼的深渊控制。
小华和两个扭打的人瞬间停止。
少女大口大口的呼吸着新鲜空气，只觉得整个人像是刚从地狱里爬出来。
豆大的汗珠顺着额头滴落在地面上。
这个男人……简直是太恐怖了，太恐怖了！
这个男人……就像是神象上的那些怪物一样！
陈野叹息，小王这小子是个老实的孩子。
平时车队里有什么情况，只需要喊上一声，这小子就能给你做的明明白白。
虽然不善言辞，但很得褚澈的信任。
阿宝叔倒下了，这小子怕是也活不成了。
估计是浓雾渐起的时候，这小子吸了不少雾毒。
等反应过来戴口罩的时候，已经晚了。
至于陈野和褚澈，两人都是超凡者，身体素质早就比正常人强太多。
陈野怜悯的看了一眼小王。
真是可惜了这个孩子！
接下来的收尾行为就很简单了。
褚澈进去便民超市看了一眼，出来的时候脸色极为难看。
显然是看到了一些不该看到的东西。
少女的脸色也有些不自然，但还在保持镇定。
褚澈又找了几个幸存者问了几句话。
幸存者们看了陈野一眼，断断续续的说了些什么，因为离得稍微有些远，陈野也没有听的很清楚。
只能透过雾气朦朦胧胧的看到褚澈靠近几名幸存者而已。
但是褚澈的脸色越发难看，捏着拳头的手都微微颤抖。
陈野看了一眼手腕上的电子表，从开始遇到那个断掉腿的男人到现在，已经过去了四十分钟。
“褚队，时间差不多了！”
褚澈来到陈野面前，脸上的肌肉都在微微颤抖：“这些人，全都该死，全都该死！”
“留几个吧，至少要带路的吧！~~~”
“你不知道他们到底做了什么，他妈的，老子在末日活了这么久，第一次遇到这种事情，你……”
陈野连忙说道：“打住，别和我说，一个人恶心就够了，别传给我！”
褚澈：“……”
“褚队，时间不早了，我们该出发了……”
几分钟后。
褚澈的车斗里上了两个人，一个是之前断了腿的那个郑大叔。
另外一人，则是那个叫做小严的少年。
少年始终用一双看恶魔的眼神看着陈野，嘴里呢喃着说着些什么。
至于其他人……
恶魔没有必要留在人间。
副驾驶上坐着叫小华的少女。
少女此时吓得瑟瑟发抖，内心更是生不起一点儿反抗眼前这个男人的念头。
她这辈子怕是都忘不了刚才看到的一幕。
那些烟雾之中挣扎出来的镰刀恶魔，只是挥舞了几下镰刀……
那么多人，一个都没跑掉！
“接下来，你好好配合，等我们到达目的地，你就能活！”
“明白？”
没有听到少女的答复，陈野回头看了一眼少女。
少女被陈野这个平淡的眼神，吓得浑身哆嗦：“我……我……好……”
随即脑袋疯狂点着，一副可怜巴巴的表情。
“我……我没有吃过人，求求你，你不要杀我！”
少女的眼泪顺着脸颊滴落。
陈野冷冰冰回了两个字：“我不信！”
少女听到这两个字的时候，瞬间崩溃。
竟然在车里开始哇哇大哭起来。
陈野听得烦了，直接抽出柴刀架在少女的脖子上。
少女的哭声戛然而止！
装，你在给我装？
刚才一副睿智得不得了的样子，现在给我装弱女子？
这个小团体里，你才是头头吧。
有了少女的指引，虽然大雾市的浓雾仍旧没有散去。
但速度还是加快了不少。
很快就走上了主路，只要过了雾江，要不了多久就能穿过大雾市。
之前耽误的四十分钟显然也是很值的。
这一次的行程似乎是过于顺利了。
车子一直开，褚澈跟在陈野的车后面。
虽然能见度很是堪忧，但好在整个城市都没有其他人。
路上遇到拦路的车子，直接撞开。
按照地面上的白线行驶，倒也没有撞到路边的花坛上。
有一个当地人，再加上褚澈的方向感应，以及手里的地图。
三者合一，速度倒也慢慢的提上来了。
有地图在，褚澈也不担心少女耍什么花招。
“你……你是不是神象上下来的人？”
突然，少女在旁边说了这句话！
听到这两个字，陈野想起曾经莫怀仁说过的话。
当初莫怀仁说过，说自己看到一头无比巨大的大象，大象的背上还有城堡。
难道神象就是指的这个？
“神象？”
“嗯嗯……一头很大的大象，大象的背上有村子，你们……你们是不是神象上的人？？”

第171章 独吞奇物
听到“神象”的同时，陈野也联想到了空鲸。
在沙漠上看到的一幕，让陈野至今难忘。
难道这个所谓的“神象”也是奇物不成？
“把你知道关于神象的事情都告诉我！”
陈野的冰冷声音说道。
少女犹豫了一下，这才说道：“其实我也是偶尔从别人的嘴里听到的。”
“说说看！”
少女看了陈野一眼，这才慢慢开始说起神象的事情。
“神象是一头很大很大的象，据说就在大雾市附近，但是我们也没见过……”
少女慢慢说起了自己所知道的消息。
根据少女的说法，这个神象最近似乎是游移到了大吴村附近。
神象巨大无比，就不像是这个世界的生物，四条腿像是柱子一样，足足有上百米高。
而神象的背上有一个村子，村子里的人生活在神象的背部。
生活在神象背部的人们免于被诡异的骚扰，已经恢复到了末日之前的生活模式。
是人人向往的庇护所。
神象一直在游走，并不固定。
很多人都在打听神象的消息，只要能住到神象的背上，就能脱离这种每天面临诡异危险的生活。
但目前为止，还没有听说有人上去过神象。
也或许是上去神象居住的人，没有再愿意下来的。
少女这一行人在这里，也是打听了许久关于神象的事情，之前的那个小团体也是抱着一丝上神象生活的愿望。
只可惜遇到了陈野这一群人。
这一次听到的消息比之前从莫怀仁嘴里听到的消息更加详细。
莫怀仁说神象的背上有城堡，城堡里住着人。
两个人的信息大差不差，也可能是以讹传讹。
只有真实见到神象，才知道具体是什么样的情况。
如果能避开诡异的袭击，在神象上生活应该也算不错。
“你们这个小团体里是不是之前也有一个序列超凡？”
之前听那个断了腿的男人说起过这个小团体似乎也有一个超凡者，只是具体情况并没有说明。
提起超凡者的事情。
少女的神情再次变得紧张起来。
“不关我的事啊，是小龙和阿浩他们干的，我什么都没做。”
“少废话，我问什么你回答什么……”
少女惊恐的看了陈野一眼，有心想要编个谎言骗骗陈野，但又不知道陈野具体知道什么事情，只好老老实实的说起关于他们这个小团队那名超凡者的事情。
“夏博的事情真不关我的事情，全都是小龙和阿浩他们做的……”
少女开始说起了那名超凡者的事情。
那名超凡者名叫夏博，是一名机械师超凡者。
根据她的说法，这个超凡者刚开始在这个小团体的时候，很受欢迎，甚至还利用他的超凡之力，制造了一些可以对付诡异的枪械。
听到这里的时候，陈野心中微微一动。
难道就是刚才的那些枪械？
那些枪好像都被丢在了褚队长的后备箱里。
为了防止这些幸存者们搞事情，枪和人是分开的。
没想到这里竟然有机械师制作改造的东西。
这个消息不能让褚澈知道，得找个机会去看看。
还得装作若无其事的样子。
没错，陈野打算独吞掉这些东西。
只是不知道自己这边的谈话有没有被褚澈褚队长偷听到。
小王没办法开车，因此只有褚队亲自开车，这时候应该没空摆弄他那破收音机才对。
机械师序列制作的东西，就算不是奇物，能对付诡异，想来也是很厉害的东西。
陈野在心中暗暗记下这件事。
做这件事要小心，否则被褚澈那个老狐狸发现，到时候又得分他一份儿。
甚至可能被他独吞。
陈野对于褚队长的人品和道德底线并不抱任何希望。
估计那机械师序列的超凡者应该没有做出很多成品，顶多就一两件。
陈野心里思绪万千，但并没打断少女的话。
由于这名叫做夏博的机械师存在，导致这些幸存者在大雾市活了下来。
因此，夏博的声望在机械师之中如日中天，没有人不尊敬他。
但也因此带来了一些不满。
之前被陈野烧死和砍死的红蓝毛在末日之前就是个小混混，他们之前数次想要做一些事情都被夏博阻止。
因此，这两人对夏博很是怨恨。
末日之中，物资紧缺是所有人都必须面对的问题。
夏博要求从每日两餐降为每日一餐。
这样就引起了很多人的不满，再加上两个小混混的挑拨，所有幸存者趁着夏博不注意的时候就开始了反抗。
说到这里的时候，陈野瞥了一眼这个女人，心里跟明镜儿一样。
按照刚才看到的那种情况，这女人应该是在这次造反之中扮演了很重要的角色。
只是她没说，陈野也没问。
接下来的情况，陈野已经猜到了。
机械师并不是一个很强力的战斗序列。
这个序列的长处在于改造武器和一切机械相关的事情。
让机械具有不可思议的能力，以及让武器具有杀伤诡异的能力。
对于他们来说很简单。
但如果在没有武器的情况下，论起战斗能力，估计也就和褚澈褚队长差不多。
那么多幸存者一起上，就算是序列者改造过身体素质，但也不可能是这么多人的对手。
更何况，这些幸存者肯定是提前做了计划。
估计那个机械师序列的超凡者也没有注意，这才被杀死。
至于那名机械师超凡被杀死之后发生了什么，陈野不想知道。
末日的黑暗他已经见了太多，就让心里多存一些阳光吧。
少女接下来的话隐藏了很多关键性信息，但和陈野想的大差不差。
“你们的枪……”
陈野话还没说完，少女已经明白。
“那些枪就是吓唬你的，绝对没有想要对你用，再说了，那些枪大部分都没子弹，其中有两把是被夏博改造过的，我们根本就用不了。”
少女惊慌的解释，双手摆的和拨浪鼓一样。
至于陈野有没有听进去，只有他自己才知道。
陈野接着问：“那名机械师序列超凡死后，你们是怎么在大雾市活下来的。”
这个问题十分重要。
末日到现在，在城市里活下来的幸存者，这群人是陈野见过的唯一小团体。
少女犹豫了一下，才说道：“是雾奴！”
“雾奴？”
这个名字从来没听过。
少女的眼里出现了一些惊恐的表情：“嗯，是雾奴，那些雾奴很厉害，只要是死了的人，都会成为雾奴！”
“那些雾奴会回来，把我们重新拉入迷雾之中，成为新的雾奴！”
“我们之前有一百多人，现在已经死的剩下三个了！”
“其实，就算你们不来，我们马上也要全都都变成雾奴！”
陈野眉头微微一皱，眼神之中红光微微一闪。
就看到旁边的少女右手手起刀落，狠狠一刀砍在左手的大拇指上。
“啊！~~~”
少女的尖叫响彻整个街道。
然后被右手死死捂住。
惨叫声被压在嗓子眼儿发不出来。
少女想要去掰开右手，却怎么都用不上力气，整个人反而手上的鲜血染成了血人，就连座椅上也都染红了一大片。
此时少女左手和右手相互博弈。
而就在这个时候，鲜血似乎是刺激到了某种存在。
少女感觉到自己坐着的这个座椅竟然……竟然将自己牢牢禁锢住。
背部，大腿，臀部，全都被座椅死死包裹住。
这种感觉就像是这个座椅想要把自己直接吞噬。
少女想要尖叫，想要求饶，但嘴巴也被自己的手捂住。
根本发不出声音。
少女只能用求助的眼神看着陈野。
陈野明白这是鲜血刺激了末日皮卡的禁忌，激发了末日皮卡的吞噬能力。
并不是这个座椅有什么特殊的能力。
末日皮卡的禁忌第二条：“在车中不可有血腥味，不可受伤，否则有被车辆吞掉的危险。”
如果自己不阻止，少女会被这辆车吞噬殆尽。
陈野倒是不介意看看末日皮卡是如何吞噬一个活人的。
但是眼前的少女，还有用处，现在还不能死！
陈野挥挥手，皮卡的吞噬能力戛然而止，再次恢复原来的模样。
如果是别人，想要阻止已经触发了的禁忌，几乎是不可能，或者很难。
但他是陈野，这辆末日皮卡是他从二八大杠一路升级上来的。
这辆末日皮卡，他可以随便开，忽视一切禁忌和代价。
甚至是完全掌控这辆车。
少女挣脱束缚，想要从座位上站起来，但车内只有这么点儿空间。
少女只能一边捂着嘴，一边尽可能的将自己的身体远离这诡异的座椅。
此时在她的眼中，不管是这个车子，还是眼前这个人。
都是世界上最可怕的恶魔。
在车斗后面的两个幸存者面色苍白，一时间惶惶不安。
跟在车后面的出车褚队长嘴里呢喃：“这小子，又在发什么疯？”

第172章 雾江大桥下有大家伙
“疯子，你这个疯子！”
少女捂着大拇指，脸上一脸怨毒，之前的乖巧谨慎，全都消失的干干净净。
但少女此时内心还有深深的迷惑，自己从头到尾，说的每一句话都是经过深思熟虑的。
而且其中差不多有百分之九十以上的实话，只有一些关键部分没说而已。
难道是被他发现了？
不可能，绝对不可能！
他怎么可能发现我话语里的漏洞。
“再多一句废话，我就让你把你自己的舌头割下来！”
“想来，你应该没有体会过这种感觉吧？”
少女理智的选择了闭嘴，但眼神之中的怨毒仍旧藏不住。
陈野根本不就没把少女对自己的情绪放在眼里。
“你刚才说因为雾奴的出现，你们之前一百多人，只剩下十七个人？”
少女咬着牙，额头冷汗密布，显然是疼的。
陈野手里握着方向盘，将一个停在路边的车子撞翻之后，这才慢悠悠的说道：
“不可能，就算你们是一千个人，在遇到诡异的时候，能逃出来十个也算你们命大！”
“一百个人如果遇到诡异，只有一个下场！”
陈野扭头看了一眼少女的怨毒眼神。
少女没想到陈野突然会转头过来，连忙把眼里的怨毒藏起来，低头不语。
陈野继续说：“一个都活不了！”
“所以，你应该是有什么消息没有说！”
“你们之前杀了一个超凡者，但并不代表所有超凡者都和他一样。”
“想要在超凡者面前撒谎，你先要看看你的演技是不是过关！”
陈野的话冷的像是深夜的寒冰，听的人发抖。
少女身子微微开始颤抖，心里升起极大的恐惧。
她确实是低估了陈野，也低估了超凡者。
在她的认知之中，超凡者应该和夏博一样，只是拥有强大且不可思议的力量而已。
其他方面和正常人应该是一样的。
但眼前这位，不管是心眼儿，还是残忍程度，都超出了她的想象。
“对……对不起！”
“我忘了说了！”
“雾奴很强，我们……曾经想过杀死雾奴，但是没有夏博，我们根本不是雾奴的对手！”
“他……的那些武器我们也用不了！”
就算是编号排名再低的奇物，也不是普通人能用的。
陈野自然知道他们用不了的原因，但也没有说。
“我们为了杀死雾奴，死了很多人，但是我们所有的手段，对于雾奴都没有任何作用。”
“本来我们是一个人都活不下来的！”
“但是……雾奴每次只出现三分钟，三分钟之后，他们就会消失于雾气之中。”
“三分钟？为什么？”
听到三分钟这个限制，陈野的脸色并没有多好看。
他想到了一个很不好的词。
少女苍白着脸色摇头道：“我不知道，我没有骗你！”
“我真不知道，每次都是三分钟！”
“也是因为这个原因，我们才能活下来！”
少女看陈野似乎是不相信，整个人都不安起来，连带着手上的伤口也飙出更多鲜血。
“缠住伤口，别把我的车弄脏了！”
少女连忙惊慌的把刀子拿起来，割断了身上的一截布条，缠在左手的大拇指伤口处，连带大拇指也捡起来藏在上衣的口袋里。
少女脸上惨然的笑着，她想过自己会有报应的一天。
只是没想到会遇到这么一个人。
想起自己做的那些事情，又觉得似乎是罪有应得。
陈野冷冷的说了一句，心里却更加确定。
这应该是……
“滋滋……喂，褚队……”
陈野拿起对讲机把之前这个叫做小华的少女说的事情复述给褚澈。
褚澈听完之后，心情也变得无比沉重。
“滋滋……野子，这应该是规则诡异！”
“你看过我的写的笔记，规则诡异比诡异更加恐怖。”
“一旦触发规则诡异的规则，规则诡异对于现阶段的你我来说，是不可战胜的。”
“就算是加上小队所有成员，战胜规则诡异也不太可能！”
褚澈的话冷静且条理分析。
陈野则是听得嘴角抽搐。
加上所有小队成员？
咱们这个小队似乎杀死的诡异也就之前沙漠的那个人面蝎吧。
后来的八肢人面和深渊血瞳，随便哪一个都不是咱们小队能战胜的。
当然，除了那些炮灰爬行者。
诡异的强大，在公平车队面前，简直就是无敌的。
刚刚提升到序列2，自觉能和一些低级的诡异交交手。
结果就遇到更强大的诡异。
简直就是……没完没了！
“褚队，我们还有多久到？”
“按照目前的速度，至少需要两天！”
陈野看了一眼柴刀上的倒计时，还有六十多个小时。
两天啊，也就是五十个小时不到。
这一次升级的时间真是够长的。
对讲机里陷入沉默，显然陈野和褚澈两人的心情都很沉重。
就算有小华这样的少女带路，再加上褚澈的天赋以及地图，两辆车的速度也快了不少。
但仍旧还是走的很艰难。
有时候明明能够一条路直行的时候，结果对讲机里就传来褚队长的声音，让车子拐进旁边的小巷子里。
十分钟的路程，有时候硬生生走出两个小时。
小华和其他几名幸存者虽然不太明白，但还是保持了安静。
陈野已经把小华这个女人丢进了后车斗，让之前那个双腿断了的郑大叔领路。
这女人走之前，还强忍着伤口把副驾驶简单清洗了一遍。
中年人再次上车，对陈野表现出了明显的畏惧和恭敬。
陈野根本就没有想和他多说话的意思。
甚至连问他为什么会出现在那间理发店二楼也没提。
只是机械着让他在关键时刻指路。
中年人发现陈野的冷漠之后，也放松了不少。
车子就这样在大雾市的旧城区兜兜转转。
明明一条主路更够直接上雾江大桥，顶多一两个小时的事情。
硬生生被陈野和褚澈开了十几个小时。
好在两人车上的汽油储备还很是充足。
为了赶时间，两辆车只是停下来休息了五分钟。
褚澈烧了一些热水给小王和阿宝叔。
阿宝叔此时已经出气多进气少。
至于小王……
陈野想要找机会上车看看阿宝叔，顺便悄悄的到后备箱翻翻，找找那个机械师留下的枪。
结果褚澈这货也不知道怎么了，每次陈野想要悄无声息的行动。
都被褚澈似是有意无意的化解。
搞得陈野也不知道这货是故意的还是有意的。
陈野仔细看了看，并没有发现那破收音机的影子。
这让陈野稍稍放心一些，决定稍稍忍一手，小不忍则乱大谋。
车子继续上路。
开了两个小时之后，终于来到了雾江大桥的上桥口！
看着面前的雾江大桥直插入深深的浓雾之中，要说不恐惧是不可能的。
“滋滋……陈野！”
对讲机再次响起褚队长的声音。
“告诉你一个不太好的消息！”
陈野听到这句话，只觉得头皮都是一炸。
“不是，褚队，你能不能一口气把话说完！”
“野子，我感觉到前面的雾江大桥下面，有个大家伙！”
对讲机里，褚队长的声音显得有些紧张。
“多大？”
“不知道，很大！”
陈野也紧张起来，吞了吞口水，抓着对讲机干涩道：“那我们等那个大家伙离开我们在过去！”
“怕是不行了！”
从褚澈的这句话能听出来，褚队长此时应该也是坐立难安的。
“为什么？”
“咱们的后面也有诡异追上来了，我们要尽快通过雾江大桥！”
“……”

第173章 传说生物
两辆车胆战心惊的上了桥。
陈野甚至都能听见自己的心脏正在扑通扑通的狂跳。
仿佛下一秒就要跳出心脏长出腿逃走。
由于大雾天气，末日皮卡的电力系统早就停止了工作，剩下那点儿电根本就不够用。
否则陈野是肯定要开启电驱模式的。
毕竟用电驱模式噪音要小很多。
褚澈褚队长的车子就在旁边，只需要稍稍偏头，就能看到褚队长惨白的脸，以及鬓角的冷汗。
至于小王，此时躺在副驾驶上脸色已经苍白如纸。
两人的速度不比走路快多少，两辆车的车头轻轻推开眼前的浓雾，在车尾形成一道浓雾的尾气。
就算是开着车灯，仍旧照不出多远。
陈野看了一眼手腕上的电子表，这时候已经是下午五点多。
冬天一般天黑的比较早。
估计再过不了多久，天就黑了，到时候视线肯定更加受到影响。
陈野倒是想建议先停下来，明天天亮再走，但褚澈很显然不会同意，陈野也就懒得费这个功夫了。
“褚队，那大家伙来了吗？”
陈野小声的对褚澈说道。
褚澈连忙竖起一根食指，对着陈野做了一个噤声的动作，表情很是紧张。
陈野连忙闭嘴，褚澈这个动作说明那个“大家伙”可能已经在附近了。
褚澈又对着陈野指了指下面。
陈野看懂了，心里更慌了。
浓雾的能见度太低，根本就不可能看到褚队长说的“大家伙”。
陈野也不想下车趴到桥边的栏杆上往下看！
他的好奇心没那么重。
但就是这种什么都看不见的感觉，这才让人神经紧张到爆炸。
至于三个普通幸存者，此时也是吓得脸色苍白。
副驾驶上的中年男人更是嘴唇发白，身子偶尔神经性的抽搐一下。
陈野很担心这男人会不会被吓尿。
随着车子慢慢往前开。
陈野看到住着方向盘的手背上，汗毛一根根竖起，凉气从脚底板到小腿肚子，再到大腿，臀部，腰，背，一直到头发丝儿。
陈野一只手抓着方向盘，一只手抓着柴刀的刀柄。
虽然明知道柴刀的升级还没有结束，但陈野仍旧还是看了一眼柴刀的倒计时。
看到还有几十个小时，陈野愤怒的暗骂一声。
编号四千多将近五千的奇物根本不可能对抗这种“大家伙”。
但陈野还是想抓着，至少心里多一些心理安慰。
车内更是烟气翻涌，只要一个不对劲，陈野就会把死神召唤出来。
至于副驾驶上的中年大叔，此时已经浑身抖得像是筛糠一样。
车斗后面的两个人也没好多少。
这就是高阶诡异对于人的压迫感，就像是老鹰对于小白兔一样。
虽然还没有出现，但已经让人紧张至极。
至于褚澈褚队长，此时的表情也没多好。
眼前的这种战栗感，是末日以来，褚澈遇到过的最严重的一次。
褚澈没有注意到的是，副驾驶上和车后座的两人已经到了生命的边缘。
后座上的阿宝叔突然停止了颤抖，整个人瞪大眼睛看着车顶，胸膛在慢慢的凹陷下去。
副驾驶上小王的眼神也慢慢失去焦距。
这两人本来就只是吊着一口气而已。
在如此强大的诡异威压之下，再也醒不过来。
浓雾翻涌，两人的身体慢慢消失，就像是从来都没有出现过一样。
而此时，褚澈褚队长根本就没有发现两人的消失。
驶过的雾江桥头入口处，多了好几道模糊的身影，但这些身影却踌躇在桥头不安的晃动，根本不敢踏上桥一步。
陈野能听见桥下的“哗哗”水声。
陈野敢肯定，这种水声绝对不是江水流动的声音，而像是有一条巨大的鱼，在水中游动带起的水流。
单单只是听到水声，就能想想桥底下的“大家伙”到底有多大。
这一瞬间，陈野很想一脚油门踩下去，能跑多远就有多远。
但他不能这么干。
先不说发动机会发出的巨大咆哮声，就是桥上那些横七竖八的各种轿车，货车，就足以挡住去路。
两人继续往前开。
保持着刚才的速度。
“咯咯咯咯……”
突然，一阵撞牙的声音在耳边响起。
陈野眉头深深皱起，副驾驶上的中年大叔吓得上下牙直打颤，就是他的牙齿发出的声音。
陈野心中一怒，尼玛，老子这么小心，你丫这是什么意思？
烟气翻涌之间，车门被缓缓打开。
中年大叔被烟气簇拥着搬出了车内，陈野已经看到车坐上有一摊骚臭的水渍。
陈野有心想要骂人，但此时根本不敢发出声音。
中年大叔被烟气甩在大桥的中间。
眼看中年大叔被丢下车，车斗上的两个人也不敢多说一句废话。
大叔显然也反应了过来，想要挣扎着回到车上，但身体已经不受控制，根本使不上力气。
突然，陈野感觉到正上方的浓雾翻涌，似乎是有什么东西即将降落。
陈野连忙一脚踩下刹车，直接将车熄火，关掉所有能关的东西。
旁边的褚队长也是同样操作，只是一瞬间，车子就陷入了寂静。
陈野一口烟气吐出，烟气迅速翻涌，形成一片小小的浓雾区域，直接将陈野和褚澈两人的车子盖住。
褚澈也没有闲着，手掌一翻，一个透明的罩子直接将两人的车子盖住。
陈野的绝对气息屏蔽迷雾加上褚队长的隐秘屏障。
此时两人已经是做到了能做到的最强躲避状态，更是一点儿活人气息都没有泄露。
褚澈和车斗上的两个幸存者此时也是什么都看不见，什么都听不见，但两人却是什么都没说，老老实实的趴在那里，一动不动。
但是陈野却能看见，透过两个气息屏障。
浓雾翻涌之间，一个无比硕大的巨大蛇头从天而降。
真的就是从天而降！
由于能见度的关系，陈野并没有看到这蛇头的全部，但仅仅只是看到的一部分，就足以让陈野心中生出无力感。
巨蛇的眼珠子堪比一辆小轿车，整个蛇头堪比一套四室三厅的大平层。
在这一刻，陈野深刻的体会到自己的渺小。
之前因为升到系列2的一点点小小得意，在这一瞬间就是灰飞烟灭。
什么规则诡异，什么序列超凡，在这样突破常理，已经可以归类为神话传说中的生物面前，全都是个屁！
陈野连呼吸都屏蔽了，手里握着刀柄，身体已经还是隐隐有烟雾化的趋势，只要蛇头冲自己攻击，自己就第一时间化作一道青烟逃走。
什么末日皮卡，什么褚澈褚队长。
统统都顾不上了！
就算是这种时候，陈野也没有放弃活下去的执念。
活下去！活下去！活下去！！！
陈野死死的抓着刀柄，牙齿咬破嘴唇，鲜血顺着嘴角从下巴滴落到身上。
陈野整个人绷成了一张弓。
至于褚澈褚队长……
好吧，陈野牙根儿就顾不上看他什么情况。
褚队长被屏蔽视觉，根本就看不见。
只能感觉到强大的威压，突破陈野的绝对气息屏障的封锁，降临到他的身上。
褚队长整个人被压倒方向盘上，手伸进了怀中。
巨蛇慢慢降低蛇头，巨大的蛇信不断的吞吐，似乎是在感应什么。
突然，蛇头微微轻摆看向了陈野和褚澈这边，似乎是发现了什么。
不等陈野和褚澈做出反应，蛇头搅动无数雾气，冲着陈野和褚澈就来了！
完了！

第174章 末世只给了三分钟
巨大的蛇头填满了陈野的整个眼眶，眼前除了恐怖的蛇头以外，再无其他。
柳枝死死缠住陈野的手臂。
陈野的口鼻全都喷出浓浓的烟雾，左眼的血眼红色瞳孔之中，符文正在疯狂转动，由于强行催动血眼的力量，导致陈野的左眼开始肿胀不适，甚至隐隐有鲜血溢出。
就算褚队长看不到巨大的蛇头，但他能感觉到这种十分强烈的恐惧和威压。
陈野的绝对气息屏蔽，按照道理来说，是能够绝对屏蔽气息和感知力。
但奈何陈野只有序列2。
眼前这头只存在于传说中的巨蛇威压太过于强大，直接突破了超自然途径序列2雾障师的屏蔽。
将压力直接散播在这片土地上。
看不见，听不见，导致褚澈承受的压力和恐惧更加可怕。
褚澈的手正在从怀里往外掏，那里藏着他压箱底的手段。
是他从来没有在外人面前展示过的手段。
当初就算是在第二小学面对诡异包围的时候，他都没有舍得拿出来的手段。
曾经以为这辈子都不会用到，只是没想到会这么快。
只是可惜了铁狮，没自己去救他，他应该活不了多久。
至于陈野……
他应该还有后手吧，我们所有人都死了，他应该能活到最后。
可就在这个时候，巨大的蛇头带起烟气迷雾的一阵疯狂波动，直接越过两人的车顶。
烟气迷雾屏障也被巨蛇带起的巨大气浪卷开了一个口子。
褚澈这才清晰的从前方风玻璃看到了一条巨蛇的腹部。
这……这竟然是一条蛇！
好大的蛇！
仅仅只是看了一眼，烟气迷雾再次翻腾，直接将褚澈褚队长的视线遮盖，同时也将活人气息死死封死。
巨蛇越过两个两越野车，巨大的蛇信吞吐之间，直接将刚才陈野丢在地上的中年男人一卷，吞入蛇口之中。
中年男人瞪着眼睛张大嘴，他已经被恐惧完全控制，连挣扎的动作都做不出来，眼睁睁的看着自己被蛇信拉入漆黑的蛇口。
只有在这时候，男人才仿佛是突破了某种封锁，在蛇口之中发出毫无意义的叫声。
巨蛇吞下男人，似乎也是感应到了一丝奇怪的活人气息。
陈野惊得眼睛瞪大，却是一口气都不敢出。
应该是刚才被巨蛇卷起的气浪破了口子，泄露了一些活人气息。
但好在自己发现够快，这东西应该没发现吧！！！
褚澈褚队长，此时也是屏住呼吸。
巨大蛇眼在四周扫视，但什么都没发现，这才慢慢开始回缩。
巨蛇缩了回去，溅起的水花直接泼溅到桥面。
陈野和褚澈两人这才慢慢的，小心翼翼的呼出肺部的废气。
就算是现在，这两人也不敢大口大口的呼吸。
两辆车一直停在桥上，根本不敢动。
天色渐渐地暗了。
再加上周围的浓雾，陈野和褚澈两人，感觉此时就像是身处于某种无比寂静的空间里。
特别是褚澈，周围环绕的迷雾隔绝了听觉，视觉和嗅觉。
一直到现在，褚澈才明白，陈野的绝对气息屏蔽到底有多恐怖。
如果不是陈野故意发出一些细小的声音提醒褚澈，褚澈不知道自己长时间在这样的环境之中会发生什么样的事情。
陈野的耳朵竖起，听着水花声渐渐远去，这才慢慢的松了一口气。
绝对气息对自己以外的所有人都有屏蔽听觉的作用，但自己却能在其中自由自在。
但陈野还没办法让褚澈也在绝对气息屏蔽之中解放听觉和视觉等，或许等到更高序列的时候可以吧。
足足过了三十分钟，陈野这才小心翼翼的收起迷雾。
烟气散去，耳朵重新开始接收外面的声音，眼睛也重新看到一片迷雾。
就连鼻子也开始闻到空气之中的潮湿腐烂的味道。
褚队长第一感觉到回到人间的美好。
就算是末日，也是让人升起一丝庆幸。
褚澈闭上眼睛认认真真感受了一番，这才点点头说道：“它走了！”
陈野这才大大的松了一口气。
至于车斗上的两个普通人，已经昏迷了。
刚才的压力已经超出了一个普通人能够承受的范围。
此时天色渐黑，再加上浓雾的环境，能见度就更低了。
就算是褚澈褚队长将车的大灯打开，仍旧无法增加一点能见度。
好在雾江大桥只有一条路，只要顺着大桥开就行了。
桥上有很多车。
有时候开着开着，就感觉到车身一震，原来是撞到了桥上的车身上。
灾难发生的时候，雾江大桥应该还在通车。
陈野很想这个时候去那些车上拆一些零配件到自己的车上备用。
可现在这个时间点实在不合适，只能找到休息的时候再说了。
车斗上的少女醒来了，陈野让她再次回到副驾驶，和褚队长保持联系随时沟通路线。
少女坐在副驾驶上，耸了耸鼻子，又抬了抬屁股，脸上的表情很是难看。
之前那中年大叔尿裤子了。
而陈野这个车的座椅并不是皮革的，而是织物座椅，因此，大叔的尿就全都被吸收进去了。
陈野倒是很想把这座椅全都扔了。
只是一直没来得及罢了。
少女不敢抱怨，只好浑身不舒服的坐着。
“滋滋……野子，小王和阿宝叔不见了！”
对讲机里传来惊慌的声音。
一直并排行驶的改装越野突然就来了个急刹车。
“不见了？”
“是啊，我……我看到他们下去啊，再说，阿宝叔那个样子，还有小王都咳成那样，他们怎么可能自己下去。”
“野子，你……你有看到他们下车吗？”
对讲机里，褚队长的声音十分惊慌。
陈野也有点儿惊着了。
两个大活人怎么就突然不见了？
从开始到现在，除了他打开了两次车门，他并没有看到褚澈的车门被打开过。
“咳咳……队长，节哀，阿宝叔和小王应该是已经……死了！”
旁边的少女说话了。
对褚澈的称呼也变成了队长。
“什么意思？”
褚澈并没有因为少女话语里的忌讳而勃然大怒。
“之前这种情况我们也发生过，在这里，只要死去的人，都会变成雾奴！”
“雾奴……”
对讲机里传来褚澈低落的声音，然后就没了声音。
陈野开始听着觉得不对劲，后来眼皮子就狂跳。
尼玛……这货果然在偷听，雾奴这个词还是这个女人刚才说给自己的。
听褚澈这个货的意思，虽然悲伤，但并不意外。
尼玛……
就是说老子刚才想要看他后备箱的枪，他一直打断来的。
陈野想要痛骂褚澈，然后要枪。
但此时褚澈褚队长一下子失去了两个重要的人，陈野只好憋着心里的想法，先忍一手好了。
褚澈褚队长的车子停在原地，足足停了三分钟。
这才重新启动。
两条命，三分钟。
末日也就给了三分钟默哀的时间而已。
车子继续往前开。
对讲机里不时会传来几句褚澈和少女的沟通。
显然是在计划下桥之后的路线。
褚澈感应到铁狮的标记还在，心里微微松了一口气。
强压住心里的悲伤，双手死死的抓着方向盘，跟在陈野的车子屁股后面。
少女坐在陈野的副驾驶上，不时的尿骚味让少女很是不适，但此时也没有办法。
至于陈野，脸上的口罩盖住了他大半的情绪。
少女突然幽幽的说道：“等你们出了大雾市，我是不是也该死了？”

第175章 最后一公里
陈野觉得这个少女很有意思。
在才开始看到陈野的时候，她当时看起来，就像是这个幸存者基地的首领，虽然和善，但总是装出一副上位者的样子，
其他幸存者，对她也是毕恭毕敬。
后来在陈野展现了力量和残忍之后，少女又开始装起了可怜，甚至企图唤醒陈野拿为数不多的良心，想要逃得一命。
再到现在，少女似乎是平静了，放弃了。
表现出相当的淡然，似乎能够淡然的面对一切，根本就不畏惧死亡。
不得不说，这个少女身上的戏是真的多。
难怪能在之前的那个小团体之中，成为首领。
对于少女的问题，陈野没有回答。
少女开始絮絮叨叨，有些神经质。
“在遇到你之前，我以为所有的超凡者都和夏博一样！”
“明明拥有强大的能力，最后却被我们这群普通人轻而易举的击败！”
“夏博是个好人，如果不是他，我早死了！”
“那天早上，我已经三天没吃饭了，饿的浑身都没力气，夏博把他最后的那块面包给了我！”
“要知道，他和我一样，也是三天没吃饭了。”
“如果是在末日之前，我是会嫁给他的！”
“但是可惜……他太善良了！”
“被他救活的人，至少有十几个。”
“我们把周围所有能找到物资的地方全都找了，可物资还是不够！”
“夏博说一天只能吃一顿饭的时候，很多人都不满，但大家都明白，物资不够了。”
“可就是这样，这些人被人一挑拨，就全都红了眼睛。”
“那些人冲进夏博的房间，把夏博打死在那间房间里。”
“那些被他救过的人，没有一个人开口帮他！”
“后来的事情……你应该能猜得到！”
“其实，当时我也有份儿，有人说吃了超凡者的肉，就能获得超凡之力！”
“呵呵呵……这个骗子！”
少女的嘴里吐出让人毛骨悚然的话。
陈野叼着烟看着车，眼神看着前面的漆黑一片。
褚澈褚队长要连夜赶路，导致陈野现在多少有些困！
能听听故事也不错。
只是，这个故事有些黑暗。
末日里，这样的故事比比皆是，陈野早就见怪不怪了。
少女继续说道：“其实，你和我一样，你杀人是为了活着，我做的那些事情也是为了活着。”
“我们没有区别。”
陈野轻轻吐出一口烟气，说道：“有区别的，我是为了活着，你应该不是，而且，我有底线，就算是底线比较低，那也是底线！”
“况且，你做的那些事情，我永远都不会去做！”
少女冷笑一声：“呵呵呵……你杀了那么多人，你说你有底线？你怕是要笑死我？”
陈野很认真的点点头：“是啊，那些人都该死，就算是放在末日之前，那些人怕是也逃不过死刑！”
少女突然激动了：“那你凭什么觉得你能够决定我们的生死？凭什么？”
“你以为你是谁？执法者？还是救世主？”
“我只不过为了活下去，我没有错！”
“凭什么？”
少女对着陈野嘶吼，甚至有些歇斯底里。
看起来就像是个叛逆的少女。
陈野扭过头将烟气吐在少女的脸上，呛得少女连连往后缩。
陈野淡淡的说道：“因为我拳头比你大，这个理由够不够？”
少女一时间愣在原地。
没想到陈野这货简直就是不讲道理。
之所以说这么多，就是想要辩倒陈野，让陈野自认为理由站不住脚，然后放了自己。
有些刚出社会的年轻人，有时候会被一些看似有道理的理论捆缚住手脚，做起事情来也是顾虑重重。
不得不说，少女为了活下去，已经是尽了一切可能。
但，陈野这货有时候就很霸道，自己认定了的事情，根本就没有谈判的余地。
“好了，少废话，再啰嗦，你知道后果的！”
“哈欠……安静点儿，别打扰老子开车！”
少女脸色苍白的躺在椅子里。
骚臭味在鼻尖已经当做闻不到。
到目前为止，她已经用了自己所有能用的手段，装可怜，讲道理……
可是对于这个男人，仍旧一点儿用都没有。
如果不是只剩下两个幸存者，另外那个叫做小严的小伙子似乎并不是很灵光的样子。
陈野也不会用这个女人。
这女人心眼儿实在是太多了。
还好遇到的是自己。
要是铁狮这种没脑子的，怕是能被她当狗耍！
车子微微一震，似乎是又撞到了什么东西。
烟气形成一个大手，直接将挡路的车子拨开，打开一条通道，车子才能继续前进。
不对，前面拦路的车子好像是个快递车。
满满一车快递散落在四周地面上。
“喂，队长，前面这个是个快递车！”
“别玩了，铁狮还在等着我们，不要耽误时间！”
褚澈的嘱咐又来了。
耽误了这么长时间，褚澈真的担心铁狮扛不住。
陈野看了看散落在地上的快递，心中一动，烟气形成的大手直接对着散落的快递一抓。
一大把快递盒纷纷被烟气大手抓住，然后丢进车斗里。
连续几把，直接将快递盒全都丢上了车。
车上那个叫做小严的幸存者已经醒了，是被快递盒砸醒的。
旁边的少女看到陈野的神奇手段，眼神之中的畏惧藏得更深了。
原本很快就能通过的一座桥，足足走了差不多四个小时。
单单是那条大蛇就耽误了一个多小时。
再加上一路走来的时候，经常会遇到汽车拦路的情况出现。
不过好在柴刀的倒计时也在同步倒数。
车子终于下了桥。
天色已经漆黑一片。
“滋滋……”
“野子，直行两公里在左转，我们距离铁狮已经越来越近了。”
“我感知到铁狮的位置正在快速移动，似乎是发生了什么！”
对讲机里传来褚澈的声音。
“不是，两公里，我怎么知道两公里到了那里？队长！到了在跟我说吧！”
车子刚要前进，结果褚澈再次传来声音：“等等，前面，前面有问题！”
陈野一脚刹车。
“滋滋……前面，诡异太多，太活跃，我们……暂时休息一下吧！”
对讲机里，褚澈褚队长的声音很是不甘。
陈野也明白，如果不是实在走不了，褚澈不会这么决定。
褚澈直接在原地撑起一个屏障。
就地打算休息。
“对了，野子，你要不也撑开一个迷雾罩子，说不定也能隔绝活人气息！”
褚澈似乎是想到了什么，直接说道。
陈野摇摇头：“不行，这个方案我试过，这么做屏蔽效果会差很多！！”
褚澈皱眉微微思索，似乎是在考虑为什么行不通的原因。
“褚队，之前那些枪……”
“哎……野子，你说阿宝叔和小王变成了雾奴，该是什么样的？他们会不会回来看我们？还有没有生前的意识。”
陈野：“……”
两个幸存者也乖巧的从车上下来，找了个地方休息。
这一休息就休息了至少五个小时。
一直到天光微亮的时候，褚澈才宣布了重新上路。
早晨仍旧是化不开的浓雾，能见度也只有八九米左右的样子。
一直开了十几个小时。
虽然浓雾重重，但有褚澈褚队长不断的指路，一路上还算是顺利。
“滋滋……野子，我们距离铁狮还不到一公里！”
“加快车速，说不定铁狮正在等待我们的救援！”
褚队长惊喜的声音从对讲机里传来，听得陈野的心情也好了不少。
还有一公里就能看到那傻大个！
估计那傻大个也受了不轻的伤。
副驾驶上的少女脸色一变，脸上的表情变得十分惊恐，右手抓着刀，左手推开车门，竟然直接从车上跳了下去。
车斗里的那个叫做小严的少年也是一副无比惊恐的模样。
从车后斗上跳了下来。
两人在地上打了个滚，然后站起来相互对望。
“不，不要！”
“小华姐，不要，我不想死！”
“小严，你……你跑啊，我……控制不了我自己……”
少女举起了手里的刀。
一刀又一刀……
整个过程，陈野并没有扭头多看一眼。
马上就能见到铁狮，没有什么事情比看到这个傻子更让人高兴的了。

第176章 大傻子
从荣城第二小学逃出来的时候，铁狮的车上人最多。
车队里的人都知道，这个傻大个心地善良，对于普通人的态度最好。
跟着他活下来的几率最大。
而跟着陈野，几乎是没有活下来的可能。
只要不是傻子都知道怎么选。
铁狮也不负众多幸存者的希望，从第二小学逃出来之后，这个傻子就没有上过车。
因为车上的幸存者实在是太多了。
导致他这个傻大个根本就上不去。
于是，铁狮就干脆不上车了，凭借着他的身体素质，就算是跟着车跑个十天十夜也没什么问题。
刚出第二小学的时候，这辆车就被无数诡异盯上。
铁狮一人一拳，硬生生在无数爬行者的包围之中杀出了一条血路，仅仅只有两名幸存者被爬行者拖出车外。
这种死亡率简直能令陈野羞愧。
铁狮的两颗脑袋也不是摆设，任何想要偷袭的爬行者，最后都被铁拳轰成粉碎。
两个脑袋，两双眼睛，已经能够全天候监控所有方位。
想要偷袭几乎是不可能。
当然，铁狮也不是完全没有受伤。
胳膊上，腿上，背上，甚至是脑袋上都有不同程度的伤口。
鲜血刚刚流出伤口就被冻成冰凌。
好在并没有致命伤。
这种程度的伤口如果在普通人身上，怕也是丢了半条命的程度。
但是对于铁狮来说，恍若未觉。
泰坦序列2双颅巨人走的完全一力降十会的路子，因此，除了强化身体素质，能力也少的可怜。
只有一个血肉武装能够勉强用用。
因此，序列2的铁狮，身体力量和速度得到了大幅度的强化不说。
就算是皮肤的防御力也得到了惊人的强化。
普通的攻击对于他来说，基本没什么用。
那些爬行者扑上来咬住铁狮的手臂，就像是在咬一块钢铁，只能留下浅浅的牙印。
这也是为什么之前被爬行者埋了，这货一点儿事儿没有。
后来也能护着装满幸存者的校车在爬行者之中杀出来的原因。
至于身上的伤口，大部分都是那些掺杂在爬行者之中其他诡异留下的。
唯一值得庆幸的，就是冲出第二小学的范围之后，诡异的数量明显少了许多。
荣城区最强的几头诡异当时都在围攻死神，因此根本就没有顾得上铁狮他们。
这也给他们逃出来增加了一点点概率。
但接下来的情况就并不是很理想了。
没有领路人，想要在末日之中活下来，无疑是一件很困难的事情。
载满幸存者的校车摇摇晃晃的在末日之中奔袭。
铁狮的双手化作特大号的雪铲在校车前面开路。
令人生畏的血肉武装被铁狮用来铲雪。
硬生生将六十多厘米高度的积雪铲出一条能通车的雪路。
铁狮就像是一台不知道休息的机器人，手中的铲子不断挥舞，车子前面的积雪如同天女散花一样，纷飞成白色的雾气散在空气之中。
也有幸存者想要下车帮助铁狮，但奈何他们所有人的工作效率加起来都比不上这个肌肉魔鬼人的十分之一。
慢慢的，车辆驶出了荣城范围，大雪竟然慢慢变小了，地面的积雪也在快速变薄。
气温也在上升，这让幸存者们欣喜若狂。
毕竟没有谁愿意在极度寒冷的天气里生活太久。
有铁狮的庇护。
这群幸存者着实过了半天的舒服日子。
离开大雪范围，铁狮找到了一个废弃的农家乐。
让幸存者们好好的休息了半天。
铁狮则是把之前离开时候，褚澈给自己的石头丢下一块当做印记。
硕大的发光字看的铁狮有些眼晕。
这个傻大个有点儿想陈野，褚澈，孙茜茜和叮咚了。
如果再见到陈野，铁狮最想做的一件事就是给陈野道歉。
那时候巫见山针对陈野的时候，他以为巫见山是他二叔，所以当时脑子有些宕机，没有第一时间站在陈野身边。
铁狮想和陈野道歉。
只要陈野不生气，铁狮觉得自己做什么都可以。
铁狮从来没有怀疑陈野和褚澈不会找过来。
只是时间早晚的问题。
自己可是他们的队友！
就像自己永远都不可能放弃他们一样。
如果陈野知道铁狮这个想法，肯定要嘲笑他越来越傻了。
如果没有发生接下来的事情，铁狮或许就会在这家农家乐等着陈野和褚澈来找他。
可接下来的事情就让人不寒而栗了。
老李在清点人数的时候，发现竟然少了一名幸存者。
这件事瞬间引起了铁狮的警惕。
稍稍一问才知道，原来是有名幸存者看到这家农家乐还有个小小的温泉池，就打算去温泉池泡个澡。
当时老李可是三令五申的要求所有人有其他行为，必须对自己汇报。
结果这名幸存者只是告诉了好友一句，就偷偷的去了。
半个多小时没回来，这才让其好友慌了神。
等铁狮带着幸存者来到那个温泉池子的时候，已经看到那名幸存者嘻嘻笑着坐在池子里，整个人已经变得苍老了五十岁不止。
要知道，这名幸存者原本是一名二十岁左右的女孩子。
现在则是变成了一名七八十岁的老妪。
老妪对铁狮招手打招呼，脸上洋溢着诡异的笑容：“来呀，一起来泡温泉啊，好舒服啊！”
“老李，带所有人离开，快！”
老李毫不犹豫转身就走。
校车仓促离开。
只留下铁狮和那老妪战斗。
谁也不知道这老妪是从哪里来的，又或者那名二十岁的女孩子为什么会变成这个样子。
这一场战斗，铁狮直接发动了自己的变身能力，将那家拥有温泉池的农家乐打的稀巴烂。
当铁狮再次找到校车的时候，双臂已经软绵绵的垂在身侧。
好在泰坦序列的身体素质恢复力惊人。
就算是这样的重伤，在两个小时之后，铁狮的双臂已经勉强恢复。
很快，铁狮就得到了老李的回报。
幸存者之中竟然有人怀孕了。
听到这个消息的时候，铁狮整个人都愣了。
这可是末日。
一切都是悲观的，绝望的，凋零的末日。
马上就要个孩子出生在这片绝望的土壤之上。
听到这个消息，铁狮没有欣喜若狂，又不是他的孩子。
但也是心里还是很安慰。
但同时也有些悲观。
就算是他，此时也明白，这个孩子来的很不是时候，很有可能，这个孩子都没有办法来到这个世界上。
接下来的车队再次遇到一只看不清身形的诡异。
这一次，铁狮留下了一条左臂。
车队损失三名幸存者。
为此，铁狮很是自责。
第二次，一个站在乡镇小路路灯下的男人引诱走了三名幸存者。
狂狮失去了半边脑袋才摆脱这名诡异的诡异。
失去了半边脑袋的狂狮显得很是狰狞恐怖，吓哭了不少幸存者。
第三次……
由于校车上的幸存者太多，导致吸引过来的诡异也很多。
每一次铁狮都想要保下所有人，但他根本做不到。
在失去了十几名幸存者之后，车队进入迷雾。
在第一个人咳嗽的时候，一个姓罗的医生为了谨慎，建议大家都戴上口罩。
姓罗的医生，也就是帮陈野移植血眼的那位。
褚澈给每个人的车上都准备了一些物资，口罩这种东西也是有的。
通过上次的接触，这名罗医生也知道铁狮是个好人，上次陈野让铁狮钳制其妻子作为人质，但整个过程铁狮并没有做什么过分的事情。
因此，罗医生认为铁狮是一个很好的人。
在逃离的时候，罗医生就带着他妻子上了铁狮的车。
除了两名幸存者症状和小王类似，死在了半路上。
其他幸存者倒也都活了下来。
浓雾之中那可怜的能见度，让所有的幸存者都显得有些不安。
而现在，铁狮意识到自己可能遇到了有史以来最强的危机。
眼前的诡异是他从来没有遇到过的。
每一只诡异都拥有无法理解的强大力量。
就算是他面对其中的任何一只或者一个，都没有太大的信心。
但眼前却是足足有一群。
这些有着模糊、摇曳不定的人形轮廓，似乎由凝聚不散的灰白色浓雾构成。
身体边界与周围的雾气不断交融、分离，没有清晰的边缘。
它们的头部没有清晰的五官，只有一团更深、更浓的、不断翻滚的雾气，偶尔会裂开一个无声尖叫的“嘴”的缝隙。
或者浮现出几只空洞、闪烁幽绿或暗红光芒的“眼睛”。
这些人的动作僵硬，就像是游走在现实和虚拟的边界一样。
而他自己，断掉了一条手臂，还有半边脑袋。
连狂狮都陷入了沉睡。
铁狮让老李带着其他幸存者离开。
车子刚刚起步进入迷雾之中，铁狮就发现那名孕妇竟然没上车。
此时，铁狮挡在孕妇身前，嘴里发苦。
身周那种模糊不清的人形诡异慢慢围了上来。
可就在这时候，一个熟悉的声音在铁狮的耳边响起：“我靠，你这个大傻子，你特么是疯了不成？”

第177章 做一次好人的下场
陈野没想到见到铁狮的时候会是这样的场面。
铁狮挡在一个女人身前，而面前则是密密麻麻的模糊扭曲的身影。
每一个身影看起来都相当不好惹，给陈野带来了极强的压力，手背上的汗毛已经完全竖了起来。
这些应该就是之前那个女人所说的雾奴？
规则诡异？
尼玛……
千防万防，没想到在这里遇到。
而铁狮的状态也不是太好，断了一条手不说，就连狂狮的脑袋都没了一半，这个时候还在沉睡中。
铁狮身上也有大大小小不少伤口。
有的伤口已经愈合的差不多，而有些伤口看起来就像是新的一样。
陈野第一个反应就是：“跑！”
第二个反应是被褚澈这个王八蛋坑了。
身为领路人，自然是不可能不知道这些诡异所在。
但还是过来了。
这就让陈野很恼火！
算上这一次，这段时间已经被这个王八蛋坑了两次了。
没关系，反正总有找回场子的时候。
陈野和褚澈两人的相处方式，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。
有时候陈野吃点儿亏。
有时候褚队长吃点儿亏。
当然，这时候根本就不是找褚澈麻烦的时候。
不对，为什么这么多诡异，我的身体却没有反应？
难道这是规则诡异，或者仅仅只是雾奴的特性？
“我靠，你这个大傻子，你特么是疯了不成？”
“跑啊！”
至于那个被铁狮护在身后的女人，陈野看到了，但并没有放在心上。
谁的命也没有自己的命重要。
“野子，你……你没死！”
铁狮不用回头就知道这个人是谁！
除了陈野，还能是谁。
铁狮的脸上表情一瞬间就放松了下来，就像是遇到了靠山一样。
如果褚澈听到铁狮的心声，肯定会觉得铁狮又变蠢了。
陈野听到这么不吉利的话，只觉得整个人都不好了。
但还是咬着牙骂道：“你这个白痴，续什么旧，赶紧的……”
谁知道铁狮纹丝不动，死死的挡在女人面前：“不……不行，她……她怀孕了！”
在说这个话的时候，铁狮整个人无比的坚定。
“怀孕了？”
陈野扫了一眼女人微微隆起的肚子，一时间脑子也是一片浆糊。
这可是末日，还有人不知死活的想要在这个世界留下新生命。
就像是在贫瘠的荒漠里，开出的一朵希望小花。
是不是太残忍了。
怀孕了？
陈野不喜欢熊孩子，但并不代表在地铁上看到怀孕的孕妇不会让座。
熊孩子是一个很让人无语甚至是可恶的生物。
但是有些孩子看到陈野的时候，也是会甜甜的喊一声：“大哥哥好！”
有些小孩子也很可爱的，你冲她笑，他也冲你笑，真的能让人联想起很多美好的事情。
和熊孩子完全是两个不同的物种！
救不救？
陈野第一次感觉到自己大脑一片混沌。
一个黑色的邪恶小人在脑海里极度自私：“你自己都救不了你自己，还想救别人，你是不是傻？！”
另外一个白色小人则是说道：“我们已经没有多少人了，她肚子里还有一个新的生命，那可是一个新的生命！”
“我艹，你们两个白痴，铁狮跟我走，野子，你垫后！”
就在这时候，就看到褚澈已经把女人塞进了副驾驶里，开着车狂奔。
铁狮本能的听从命令，直接跳上褚澈的越野车，整个人都趴在车上，就像一个大蜘蛛。
陈野来不及吐槽什么，一口浓烟吐出！
三分钟！
只要三分钟！
那女人说过，雾奴出现的时间只有三分钟，三分钟之后他们就会离开。
只要撑过三分钟就行！！！
烟气以极快的速度弥漫开来，将一些模糊身影包裹。
这些被包裹的模糊身影瞬间失去了目标，在绝对气息屏蔽的烟气迷雾之中茫然的走动。
但周围的身影实在是太多。
陈野的烟气想要弥漫开来，也需要一个过程。
陈野可没想和这些雾奴死战。
与此同时，烟气之中挣脱出一个窈窕的身影。
身影整个由烟雾组成，身高只有一米八九左右，虽然没有死神三米那种夸张的身高，但还是有死神的一丝神韵。
之前陈野只会单纯的模仿，而现在，陈野对于模拟也有自己的理解，三米高的身高浓缩成正常人比例，但烟气模拟的死神战斗力会更强！
那些模糊的，扭曲的身影纷纷围了过来。
烟气组成的死神挥舞着手中的死神镰刀，狠狠一刀割向最前面的身影。
就在死神镰刀临近的时候，那身影的身上突然长出一张嘴巴，死死咬住镰刀的刀刃。
其他那些模糊的身影瞬间涌了上来。
死神一用力，镰刀穿过身影在身周形成一道道暴风之刃。
陈野的左眼也没闲着，红色瞳孔缓慢转动，瞳孔之中的符文苏醒过来。
一点点火星子出现在其中一个模糊身影的身上。
“啊~~~”
一声刺耳的尖叫传来。
橘红色的火焰将一个模糊身影点燃。
周围的模糊身影似乎是极为畏惧火焰，纷纷散开。
陈野心中微微一喜，但动作却做出了截然相反的反应，转身就冲向末日皮卡。
末日皮卡就停在身边几米处。
和诡异战斗，对于低阶序列超凡来说就是最愚蠢的选择。
陈野想到的是拖延，而不是战斗。
整个过程极快，从陈野吐出烟气迷雾，到现在上车，也不过几秒钟而已。
甚至烟气迷雾都没有完全铺开。
刚一转身，就看到数道模糊身影已经近在眼前，距离自己也就一臂的距离。
冷汗瞬间打湿了陈野的后背。
这些鬼东西什么时候出现的，自己竟然完全没有察觉。
这已经是第二次了！
陈野感觉到手臂一紧，自己已经被两名雾奴抓住，准备把自己拖向迷雾深处。
那叫做小华的女人说过，一旦被雾奴拖入迷雾深处，再次出现的时候，就会是一名全新的雾奴。
陈野甚至看到抓住自己手臂的两名雾奴，一名看着有点儿像阿宝叔，另一名则是有些像那个被自己丢下的小华。
果然，好人是当不了的啊！
一当就会出问题！
以后自己还是冷血一点比较好！
早知道刚才转身就跑好了。
连铁狮都不该管！
如果孙茜茜知道陈野的想法，肯定会喷他一脸。
在末日之中第一次做好人，就让陈野承受了如此下场，这让陈野印象深刻！
但陈野此时根本就不慌。
他至少还有两张底牌！
而此时。
铁狮蹲在褚澈的车上，看着眼前的迷雾慢慢将陈野的身影掩盖，心里升起一种不安和担忧。
突然，褚澈感觉到车子一轻，看到庞大的影子从车上跳下。
“蠢货，你要干什么？”
“我……我去帮陈野，队长，你先走，我们会赶上来的！”
说完，铁狮大踏步冲回雾气之中，只能看到一个模糊的背影。
褚澈怒骂不止：“白痴，白痴！我们全都死了，他都不会死！白痴！蠢货！”

第178章 三分钟时间很长
“快点儿……快点儿！”
陈野被两名雾奴拉着即将进入浓雾。
那名长得很像阿宝叔的雾奴嘴里似乎是在低低的呢喃着什么。
或许是因为新雾奴的原因。
阿宝叔的脸在头部的浓雾之中闪现过好几次，这才被陈野认出来。
“阿宝叔……”
陈野尝试和阿宝叔沟通。
但雾奴阿宝叔并没有回答，只是在嘴里重复这句话：“快点儿……快点儿……”
浓雾形成的头部一会儿出现一双空洞的眼睛，一会儿出现一张无声尖叫的嘴巴。
还有阿宝叔那张惊恐的脸。
只是这张脸在不断的消散中。
似乎是阿宝叔残留的意识，想要提醒陈野什么，但没办法传递完整的信息。
眼看即将被拉入浓雾之中的时候，陈野只能放弃沟通的想法。
虽然不知道这些雾奴把自己拉入浓雾深处要做什么。
但一定不会有好事情。
陈野整个身体化作青烟消散在原地。
两名雾奴茫然的看着自己模糊的手臂，一时间不知道该做什么反应。
似乎是在奇怪人怎么没有了！
一缕青烟钻进末日皮卡的驾驶舱，烟气在驾驶座上翻涌不休，凝结成一个人影。
正是陈野。
身化青烟这个能力的实用性很强。
在脱离战场或者快速转移战场的时候，有得天独厚的优势。
往往能让人有出其不意的效果！
序列2雾障师的三个技能都不是强力的战斗能力。
但每个能力都非常实用。
只要搭配的好，能在战场上或者日常生活中起到意想不到的作用。
就像是褚澈褚队长的标记能力，在和敌人作战方面，根本就没什么鸟用。
但是在传递信息，或者管理队员方面，简直有奇效。
在超凡者之中流传这么一句话，没有垃圾的能力，只有不合适的应用场景。
踩离合，加油门！挂挡！
末日皮卡的轮胎在地面上摩擦出一阵阵焦臭味，整个车身直接撞向前面的浓雾，将浓雾撞得一阵翻涌。
只来得及往后看了一眼，身后仍旧是密密麻麻的雾奴。
比当初面对爬行者给人的压力要更大。
之前被血眼点燃的那名雾奴正在慢慢消散。
难道……对付雾奴要用火？
刚生出这个想法，陈野就看到另外一处，那名被点燃的雾奴正在雾气之中重组了新的身体。
这……尼玛……
雾奴是不死的？
之所以确定就是这名雾奴，是因为陈野看到这名雾奴摇摆不定的身躯大概有一米六左右，身材干瘦，看起来有些像是一个被柴米油盐折磨中年妇女。
而且这名身形干瘦的雾奴，头部浓雾偶尔会浮现一个痛苦的中年妇女形象。
应该也是刚刚变成雾奴不久，看着还有些熟悉。
似乎是车队里的人！！！
稍稍扫了一眼，陈野就发现这些雾奴都不一样。
虽然雾奴只是一个个模糊、摇曳不定的人形轮廓，并没有清晰的人形边缘。
但从大概的体型就能看得出来，这些雾奴的身形也是有差异的。
有的高瘦，有的矮瘦。
只是在头部偶尔会出现一双空洞的眼睛，或者裂开一个无声尖叫的嘴。
透过后视镜，陈野看到烟气模拟的死神已经将数个雾奴劈成两半，但对于他们来说根本没用。
雾气翻涌之间，这些雾奴又恢复原样。
无数雾奴向死神蜂拥而至。
一人抓着死神的一只胳膊就往浓雾深处拖行。
死神的双手双脚全都是一只只烟雾形成的大手。
“砰！”
死神化作烟气消散。
陈野却觉得头皮隐隐发麻。
如果雾奴不死，这尼玛还怎么打？
突然，陈野猛打方向盘，整个末日皮卡的轮胎在地面上摩擦出刺耳的尖啸声，焦臭味再次传来。
眼前的浓雾之中突然出现一个庞大的身影。
不是铁狮这个铁憨憨还能是谁。
“我……你这个白痴，怎么又回来了？”
“我怕你被围了，嘿嘿……你没事就好！”
铁狮憨憨的笑道。
“上来！”
陈野懒得和铁狮废话，末日皮卡没有熄火，反而踩紧油门往前冲。
“哦！”
铁狮轻轻一抬腿，直接跳上陈野的车斗，压得陈野的末日皮卡咯吱作响。
好在车子的地盘已经改造过了，并且还经过系统的适配。
否则肯定扛不住铁狮这个吨位的这么一跳。
透过后视镜看了一眼。
车子后面的雾奴就那么看着远去的末日皮卡。
就在陈野以为自己能够摆脱这些雾奴的时候。
就看到其中一只雾奴微微弯腰，就像是运动员在起跑的准备动作。
“尼玛……”
陈野大骂一声，油门持续踩紧。
发动机就像是一头愤怒咆哮的野兽，带着车身都在微微颤抖，显然已经拼尽全力。
车速仍旧在快速拉高。
眼前的能见度根本就没办法支持现在这种车速。
这么下去只有一个下场，那就是车毁人亡。
但此时的陈野根本就顾不了许多，只能凭借感觉往前开。
好在这是一条四车道的马路，陈野扫了一眼地面上的白线，就顺着白线跑好了。
街面上也有不少车辆。
全都被末日皮卡狠狠撞开，或者被烟气模拟的大手拨开到一旁。
车体已经变形得不成样子。
地盘加固过，但是车外壳并没有加固过。
那些雾奴的速度也在飞快的提升。
且两边的雾气之中不断出现模糊身影。
那些扭曲的，僵硬的身影，还有头部不时出现扭曲双眼和无声尖叫的嘴巴，都给人强烈的视觉冲击！
突然，眼前出现一个硕大的渣土车。
陈野心头一惊，自己这车体除了地盘，其他方面可没有加固过，要是和渣土车相撞，十有八九死伤的是自己。
一口烟气吐出，一只大手瞬间模拟，伸手扶着渣土车，轻轻一推，反作用力推着末日皮卡摇晃着险险避开。
陈野倒吸一口冷气。
反倒是铁狮被渣土车的边角狠狠刮到，结果只在这货的皮肤上留下了一个浅浅的白印子。
“嘭！”
一声轰鸣，整个车身剧烈摇晃。
这熟悉的声音，不用想就知道铁狮这货发动了血肉武装的能力。
一发空气炮直接轰入雾奴群中。
将十几名雾奴轰成渣渣。
变成渣渣的雾奴在不远处重新凝结，再次无声的冲了上来。
“野子，太多了！我们……我们挡不住！”
“轰轰轰！”
接连几个空气炮轰出，冲在最前面的雾奴纷纷被轰成一团雾气。
可眨眼之间再次恢复凝结。
末日皮卡的车身被震得胡乱摇晃。
陈野眼看着前挡风玻璃的高处雾气翻涌，似乎是有什么从天而降。
当看清楚的时候，几个雾奴已经落在了陈野的车前盖之上。
陈野抠鼻之间再次喷出浓雾。
死神再次凝形，死神镰刀直接将从天而降将几名雾奴直接斩碎。
可根本不管用。
就连车穿过雾气的时候，两侧的雾气都涌出了无数雾奴。
而且雾奴似乎越来越多。
凡是迷雾所在之处，雾奴就数之不尽。
陈野第一次觉得三分钟的时间竟然这么长。
一咬牙，右手抓住放线盘，背后的柴刀瞬间出鞘，被柳枝牵引着绞向最近的一名雾奴。

第179章 谁是迷雾之主
这把柴刀虽然编号排名不高，但陈野从没有让这把柴刀离身。
就算是开车的时候，陈野也是把柴刀放在后背，虽然开车的时候有点儿不舒服，但陈野一直坚持这个习惯。
为的就是紧急情况的时候，找不到顺手的武器。
血怨柴刀对诡异有一定的克制作用，陈野不指望柴刀能够扭转战局，但多少能起到一些作用。
柳枝的一端绑在柴刀刀柄，另一端绑在手臂上。
柳枝就像是陈野的手臂延长，柴刀将准备钻进车子里的雾奴搅碎，雾气翻涌之间，柴刀被柳枝牵引着继续攻向下个目标。
雾奴的战斗方式很单一，甚至防御力都不是很强。
但仅仅只是一个重生能力，就让无数人谈之色变。
根本就杀不死。
刚被柴刀搅碎的雾奴，转瞬就在陈野的车内重生。抓着陈野就想把他拖出车外，拖入迷雾深处！
手腕一抖，柴刀瞬间回到手中，陈野再次将这名雾奴搅碎。
更多的雾气涌入车内。
好几个雾奴即将在车内形成。
烟气吐出，直接将即将形成的雾奴排挤出车内。
“野子，不行，我们这样下去，都会死的！”
“轰轰轰！”
一连几个空气炮，将车子震得左摇右晃。
“嘭！”
末日皮卡一头撞在街边的花坛上，整个车身都侧翻了过来。
陈野身子一侧直接驾驶舱跳了出来。
铁狮一个翻滚落在地上，血肉组成的空气炮仍旧不停。
末日皮卡的车底探出一条断掉的铁链，卷住一名雾奴，将其拖入车底。
末日皮卡的阴影拖拽。
陈野越到危险，末日皮卡竟然主动触发了能力。
这倒是让陈野小小吃惊加感动了一下。
要知道，很少有奇物能够主动触发能力。
这就是自己从三轮车升级到现在的末日皮卡。
虽然铁链断掉，但还是保持着基本的拖拽能力。
太远的雾奴没办法，但近处的雾奴逃不过铁链的拖拽。
可雾奴实在是太多太多。
就算是末日皮卡断掉的铁链动作不休，对局势仍旧没多少改变。
既然逃不掉，那就来试试……
试试看！
到底谁才是真正的迷雾之主！！！
是你们这些雾奴。
还是我——陈野！
“野子！怎么办？”
铁狮边轰边退，站在陈野身边。
“一会儿听我指挥，不要惊慌！”
铁狮虽然不明白陈野的意思，但还是点头。
在和陈野说话的时候，还不忘对准雾奴群最多的位置来了一炮。
陈野深深一口，一根刚刚点上的华子一口被陈野吸尽。
烟气再次吞吐，这一次，大量的烟气从陈野的嘴巴，鼻孔纷纷往外冒。
就连耳朵也都喷出无数的烟气。
一共五道烟气从陈野的口鼻耳疯狂涌出。
大量的烟气在陈野的周围生成，形成了一个小小的烟气云团。
陈野站在烟气中间，恍若神只。
烟气将陈野整个人快速淹没，并且烟雾还在以陈野为中心，快速向周围弥漫。
被烟气包裹的，也有铁狮。
感觉到自己的视觉和听觉瞬间被剥夺，铁狮有点慌。
“十二点方向！”
听到熟悉的声音，铁狮毫不犹豫，对准十二点就来了一炮。
空气炮的轰响刚刚出了血肉组成的炮膛，就被陈野的烟气屏蔽。
陈野的口鼻和耳朵还在喷出烟气迷雾。
迷雾的范围已经越来越大。
那些冲入烟气迷雾的雾奴们刚刚一进入，就茫然的看着四周，就像是一台被病毒入侵的电脑，一时间不知道该怎么办好。
烟气迷雾的范围瞬间扩张到一百米范围，又到一百五十米范围，再到两百米范围。
凡是进入烟气迷雾的雾奴，就像是失去了信号的手机，茫然的站在迷雾之中，不知道该做什么。
绝对气息屏障掩盖了陈野和铁狮两人身上的活人气息。
可就算是如此，那些雾奴冲入迷雾的越来越多。
开始的时候可能是几十名雾奴，只是一眨眼，进入迷雾的雾奴就有数百。
在陈野的视线之中，迷雾之中的雾奴越来越多。
自己两人迟早会被发现。
陈野眼神冷冽，指挥着铁狮对准雾奴最多的地方开炮。
铁狮想都不想，直接照做。
可就算如此，雾奴还是很多很多。
被轰碎的雾奴在雾气之中重组，又成了新的雾奴。
这么下去，迟早整片迷雾全都会被雾奴填满。
到时候逃无可逃。
模拟死神手中的镰刀就没停过，但仍旧没什么用。
既然如此，陈野牙一咬，眼前雾奴让陈野想起在荣城的时候。
荣城让陈野印象最深刻的除了死神，就是那无穷无尽的爬行者。
这些爬行者生前都是活生生的人类。
死后不知道什么原因，就变成了一只只一头头浑身白色的爬行者。
爬行者没有人类的思维模式，只有最简单的一些情绪，比模拟野狼要更加简单。
只是战斗力太弱了。
但此时用来对付这些雾奴太合适不过。
一只爬行者从烟气之中挣扎而出，直接扑向最近的雾奴。
雾奴受到攻击，本能的抓着爬行者就往迷雾深处拖行。
爬行者则对雾奴疯狂攻击。
不等雾奴将爬行者拖进迷雾深处，雾奴就被爬行者咬成阵阵雾气，又在不远处重生。
又有两名雾奴抓着爬行者冲向迷雾深处。
这样一来也有个好处，陈野的烟气迷雾之中的雾奴正在急速减少。
被爬行者引出迷雾范畴。
陈野控制着烟气迷雾，大量的爬行者快速从迷雾之中爬了出来，冲向那些雾奴。
双方很快形成胶着状态。
被杀死的雾奴很快重生。
那些爬行者也被雾奴拖入迷雾深处。
被拖入浓雾深处的爬行者很快就和陈野失去了联系。
然后就又有一只爬行者从迷雾之中生成。
双方就像是游戏里不断爆兵双方，每损失一名士兵，各自的迷雾之中就会再次补充一名。
此时的陈野将所有的烟气迷雾全都用来模拟爬行者。
导致屏障出现了缺口，铁狮看到双方胶灼战场的时候，也是愣了一下。
不过这货仅剩的那只手形成的血肉空气炮不断轰鸣，就算是没有什么大用，铁狮也没有放弃。
他不想死，也不想陈野死！
“野子！怎么办？”
“坚持，再坚持！”
“好！”
铁狮怒吼一声，空气炮的轰鸣更加频繁。无数的爬行者和雾奴组成战线，将陈野和铁狮两人堵在街边的建筑物旁边。
除了背后的建筑物，三面全都是爬行者和雾奴的战场。
仅仅只是过去了半分钟，陈野感觉就像是过去了一年那么长。
控制着无数的爬行者从烟气迷雾之中挣脱开来。
这些模拟的爬行者比起荣城的爬行者还是有些区别，但好在雾奴的战斗力并不强。
雾奴顽固的想把所有抓到的目标拖进迷雾之中。
双方现在拼的就是谁的爆兵速度更强。
每当一名爬行者被拖走，陈野都会毫不犹豫的放弃，下一秒，新的爬行者再次出现冲向战场，和雾奴撕咬在一起。
嘴角的香烟已经不知道抽了几根。
刚刚打开的一盒华子，很快就化作了无数爬行者冲向雾奴。
陈野将空掉的烟盒捏瘪丢远。
柴刀被柳枝牵引，哪里的战况最危险，柴刀就会带着破风声冲过去，将雾奴搅碎成原始的雾气。
人力总有穷尽之时。
陈野以一人之力对抗整片浓雾。
就像是一个满腔热血的少年，企图对抗暴风雨！
陈野看了一眼电子表，心里暗暗计较。
快了，快了！
找到铁狮的时候，是12：36。
而现在是12:39。
这才三分钟，怎么像是过了一年那么久？
三分钟了，这些雾奴怎么还没有退去？？？
包围圈越来越小。
虽然铁狮仍旧不断用空气炮轰击，但雾气之中的雾奴实在是太多了。
雾气不散，雾奴就没有尽头。
眼看两人此时已经是背靠背，陈野一边掌控烟气模拟新的爬行者，一边操控柴刀斩杀雾奴。
至于血眼，单杀能力还不错，但在现在这种情况，作用不大。
甚至陈野尝试用血眼掌控两只雾奴，就在刚刚尝试种下“种子”的时候，雾奴直接消散成一片雾气。
血眼还没有完全被超凡之力养成完整奇物。
现在也只能算是预备奇物。
因此，每次使用血眼能力的时候，陈野总能感觉到血眼带来的一些不适。
能力使用过度，血眼甚至还会流出和死神一样的血泪。
耳朵边的轰鸣声就没停过。
陈野背靠铁狮，能感觉到这货背上的汗已经流成了小溪。
黏腻腻的让人感觉不适！
尼玛……
不是三分钟了吗？
怎么还没结束？？？
在看不见的迷雾深处，到底还有多少雾奴？

第180章 你是个好人
就在陈野以为那个叫做小华的女人骗了自己的时候。
突然，所有的雾奴齐齐停住了动作，就像是被按了暂停键一样。
陈野和铁狮两人警惕的看着四周。
就在这一刹那之间。
所有的雾奴就像是用沙子堆砌的城堡，瞬间坍塌成一滩滩浓雾消散在空气里。
整个过程没有发出一点儿声音。
就像是看了一场哑剧。
三分钟！
到了！
陈野一屁股坐在地上，双手微微颤抖，就连柴刀都有些抓不稳，双腿也有些不受控制的痉挛。
从觉醒超凡者以来，陈野每次战斗是能偷奸耍滑就偷奸耍滑，能保留底牌就保留底牌。
一旦发现情况，随时准备拔腿走人。
唯独只有这一次，结结实实的和雾奴来了一场硬碰硬。
如果时间再久一点，自己和铁狮的麻烦就大了。
规则诡异，果然是最恐怖的存在。
仅仅只是三分钟，就让陈野和铁狮差点儿留在这里。
如果不是末日皮卡翻车，陈野绝对不会选择和这些雾奴硬抗。
如果不是知道雾奴只有三分钟的攻击时间。
陈野也不会选择和这些雾奴硬抗。
这一次实在是有些大意了。
特别是最后和雾奴相互比着爆兵。
超凡之力就像是流水一样消耗。
此时陈野的身体里超凡之力空空如也。
至于铁狮，这货比陈野也好不了多少，那常年穿在身上的墨绿色背心已经彻底汗湿，头发也一缕缕的耷拉在头皮上，看起来狼狈无比。
血肉空气炮已经变回了手臂的模样。
手臂上全是崩开的口子，一片血肉模糊。
这货也是一屁股坐在地上，看起来就像是肉山。
就算是他没有使用变身巨人的能力，这一次消耗也让他很是狼狈。
特别是其中连续炮击让其承受了难以想象的压力。
“野子，结……结束了？”
“应该是……！”
陈野大口大口的呼吸着，耳朵里只听见自己的心跳声。
撕开一包新的华子，点燃塞进嘴里。
这一次，是单纯的吸烟解乏而已。
“傻大个，要不要来一根？”
铁狮摇头：“吸烟有害健康，你还是少抽一点儿吧！”
“靠！”
陈野靠在铁狮的背上，随着尼古丁的摄入，感觉到前所未有的放松。
就算是汗水打湿了香烟的过滤嘴。
大约过了十分钟左右。
陈野耳朵动了动，似乎是听到发动机的声音。
浓雾慢慢被分开，一个越野车的车头出现在两人的面前。
褚澈褚队长那张可恶的脸出现在浓雾之中。
虽然看不清脸上的五官，但那可恶的声音还是让人很熟悉。
“喂，你们两个，休息好了没有？”
“都这个点儿，我们是不是该走了？”
“尼玛……”
陈野大怒……
……
铁狮加入队伍，让队伍热闹了许多。
校车内竟然还有三十多个幸存者。
听老李说，如果不是遇到雾奴，甚至还有更多幸存者。
当众多幸存者看到陈野的车上空空荡荡的时候，所有人都用一种看魔鬼的眼神看着陈野。
要知道，当初从第二小学逃出来的时候。
陈野的车上也是有些幸存者的。
结果现在一个都没有。
因此，诸多幸存者看陈野的眼神就充满了恐惧和陌生。
对此，陈野根本就不在乎。
不是谁都能做到和铁狮一样，连自己的安危都不顾，就想着救其他人。
今天如果不是自己和褚澈赶到。
铁狮或许就死了。
“陈……陈先生！”
突然，一个有些瑟缩的声音在陈野的不远处响起。
陈野停住脚步。
看到一个抚摸着肚子的女人用有些害怕的眼神看着自己。
看到自己看了过去。
女人吓了一跳，往后微微退了一步。
陈野表情冷漠，脸上无喜无悲，这女人就是刚才的那个孕妇。
她能活下来，自己也算是出了点儿力的。
但陈野并没有指望这个女人对自己感恩戴德，或者报答什么的。
就像自己也从来不会为那些“尾巴”后悔愧疚一样。
刚准备走。
女人突然对陈野深深一鞠躬：“多谢你，陈先生，如果不是你，我……我和我的小宝，或许就活不下来了！”
陈野身子微微一顿：“不用谢我，你最应该感谢的是铁狮，如果不是那个傻子，我不会救你！”
女人固执的说道：“不管怎么说，你的行为救了我，我就是要感谢你，谢谢你！”
“你是个好人！”
陈野默默离开。
女人的感谢让他有种不适感。
似乎是有一道阳光，将阴暗爬行的自己放在太阳底下暴晒。
阿宝叔和小王的死传遍了整个车队。
有些新加入的幸存者并不知道阿宝叔和小王是谁。
而另外一些加入车队有段时间的幸存者们则都表现出了悲戚的表情。
和幸存者们接触最多的并不是他们这些超凡者。
反而是阿宝叔和小王。
车队的日常基本上都是这两位在安排。
也正是有了阿宝叔和小王的工作，才让车队能够一直保持基本上的和谐。
这在其他车队之中，是很难看到的。
比如当初的驼队，大部分幸存者可都是奴隶。
褚澈挑选了那个大学生小傅作为新的车队助理。
这个年轻人在车队的口碑一直都不错，虽然脑子不算灵光，甚至有些单纯。
也是因为这个原因，车队里一些人经常拿这个大学生取乐。
这货被人调戏，也不生气，仍旧嘻嘻哈哈的笑着。
比如当初在沙漠的时候，每个人的水都不够喝。
但还是有人在小傅的面前装可怜，将他的那点儿份额骗走。
小傅没渴死在沙漠里算是他命大。
褚澈褚队长每天要领路，还要开车，他一个人没办法做这么多工作。
小傅成了新的车队助理，这倒是让很多人都惊掉了下巴。
褚澈又选了一个人作为车队主管。
这人正是车队有名的丑男薛楠。
以前的美男子，现在变成让人看一眼就会做噩梦的存在，不得不说一句世事弄人。
薛楠在车队也是很有名。
但在毁容之后，薛楠变得多少有些阴鹫，普通的幸存者根本就不敢靠近他。
甚至车队之中有人暗地里说他就是陈野的狗腿子，连言行都学陈野。
管理车队，正需要这样一个人。
当听到薛楠成了车队主管，不少人心头一突，只觉得好日子要到头了。
陈野看了一眼柴刀的倒计时，还剩下七个小时。
这一次柴刀也算是小小的立了一下功。
但编号将近五千的柴刀作用实在是有限。
还有，褚澈这个老六那里还有东西没拿到。
这一次和雾奴战斗，也得到了不少杀戮点。

第181章 我不爱吃巧克力
系统余额的杀戮值足足有六万多。
这倒是给了陈野一个惊喜。
上一次从第二小学逃出来，陈野是并没有参与多少战斗。
主要是斩杀了巫见山这个序列3，逃亡路上用了一些“尾巴”，战斗的时间并不长。
而且当时陈野也是尽量避免战斗发生，避免陷入无穷无尽的战斗旋涡。
因此杀戮值并不是很多。
而这一次，陈野和雾奴对着爆兵。
虽然单次杀戮获得的杀戮值很少，但架不住攻击实在是密集。
虽然仅仅只有三分钟……
六万多的杀戮值。
这需要好好规划一番。
系统还有任务没有结束，只能等任务结束了，才能开启新一轮的任务。
还有车子也实在是要稍稍维修一下了。
现在这辆车简直就是惨不忍睹。
刚才慌乱之中撞上了路边的花坛，车子大体没有什么问题。
但是吧，车身很多地方都发生了凹陷。
六万多杀戮值，足够给车斗加一个车棚了。
免得以后晚上还要搭帐篷。
车载空调弄一个。
车载油箱也要升级一下。
八肢人面的触手升级还需要二十万……
这么一算，似乎杀戮值还是有些不够。
这杀戮值就像是银行卡里的余额，永远都不够！
褚澈褚队长终于是发了善心，让车队原地休整三十分钟。
找到铁狮，终于算是让褚队长悬着的心稍稍松了一口气。
孙茜茜那个叛逆少女倒是并没有让褚澈多担心。
毕竟这丫头车队第一高手的名头可不是吃素的。
三十分钟，不少幸存者都坐在座椅上看着浓雾发呆。
或者干脆从车上下来找地方解决个人卫生问题。
趁着这个时间，陈野第一个要做的事情就是把副驾驶的车座拆下来给扔了。
织物座椅已经将那黄色液体完全吸收。
好在这一次周围到处都是车子。
陈野直接从一辆越野车里拆下了一个座椅替代。
薛楠见状连忙过来帮忙。
甚至陈野还从一辆破旧的面包车里找到了一个车载播放器。
是放磁带的那种。
这让陈野多少有些欣喜。
之前还收集了一些磁带，原本以为再也用不上了。
现在没有网络，这样的一个磁带播放器，可比什么蓝牙播放器实用太多。
收集起来都集成到末日皮卡里。
末日到现在，一次音乐都没听过。
简直就是……生活太枯燥了。
偶尔听到褚队长和粉毛少女车子里传来的音乐声，也会让陈野很羡慕。
薛楠正在帮忙陈野安装座椅。
陈野在人群之中搜集，由于能见度实在是感人，因此，陈野好半天才找到褚澈这货。
陈野还记得出车从之前那个小团体拿到的枪。
不过褚澈这时候正在给阿宝叔和小王立衣冠冢。
徐丽娜，周晓晓和高老大正在褚队长身边帮忙。
将一些阿宝叔和小王穿过的衣服拿了出来，在路边的花坛里挖了一个小坑，将这些东西埋进去。
没有纸钱。
褚澈就找了一些传单和书籍报纸。
有个幸存者将这些纸叠成元宝模样烧了。
几个幸存者看着阿宝叔和小王的衣冠冢低低啜泣。
想了想，陈野还是没过去。
虽然自己底线比较低。
但还是有底线的。
给褚队长几分钟还是可以的。
陈野来到自己的车前，斜倚在变了形的车前盖上：“弄完了？”
薛楠满头大汗的从驾驶舱钻出来，用袖子擦了擦额前的汗水，踹息的说道：“弄完了，就是没办法百分百适配，座椅有点儿晃，还需要加固一下！”
“没事儿，就那样吧，接下来就不用你操心了。”
薛楠从驾驶舱钻出来的时候，陈野看到驾驶舱竟然已经被收拾得很干净。
这人也没歇着，开始给陈野擦车。
陈野看到薛楠的上衣口袋里露出了几个包装袋的一角，看起来像是巧克力之类的糖果。
末日到现在，已经许久没见到巧克力这种东西了。
“你还有巧克力？”
薛楠听到陈野的发问，这才反应过来，嘿嘿笑道：“是啊，之前用汽油和那群死神教众换的！”
“我妹妹喜欢吃巧克力，等找到她的时候，就给她！”
薛楠说这话的时候，声音说不出的温柔，那张破了相的脸上满是温情。
似乎可爱的妹妹就在眼前。
陈野一愣，想起来了。
之前在离开第二小学的时候，当时匆忙之间一瞥，就看到薛楠发了疯的往教学楼冲。
当时还以为薛楠这个白痴死定了。
“你当时冲回去就是为了拿巧克力？”
这句话问出口，陈野都觉得这个问题有点儿白痴。
谁会为了一点儿巧克力拼出命去？
仅仅就是因为自己的妹妹喜欢吃？
薛楠应该没这么蠢！
薛楠嘿嘿一笑，有点儿不好意思的说道：“现在巧克力不好找，这点儿还是我用上次搜集的汽油换的！”
尼玛……还真是！
“也不单单是为巧克力，还有一些其他物资！”
“我没能保护好她，希望再见到她的时候，不要生我的气！”
说这话的时候，薛楠抓着后脑勺，一副很难为情的样子。
陈野冷冷的看着薛楠。
他想到了一些事情。
之前的那本日记，里面有个叫做薛晴的姑娘，她哥哥好像也是个千万粉丝的大网红。
该不会……
当时有有点儿怀疑……
难道……
“陈先生，陈先生……”
看到陈野发愣，薛楠伸手在陈野眼前晃了晃。
陈野回过神来，强压住内心的波澜，用很平静的语气说道：“对了，你总是说你妹妹，你妹妹到底叫什么名字？”
“薛晴，我妹妹叫薛晴！陈先生听过这个名字？”
薛楠没想到陈野竟然这么关心，一时间有些激动，似乎是期待从陈野的嘴里听到关于妹妹的消息。
哪怕是末日之前的消息也好。
“没听过！”
“如果以后我听到这个名字，会告诉你的！”
陈野深深吸了一口烟，没有发动能力。
只是想用尼古丁缓解心里的压力。
薛楠听到陈野的话，神情瞬间有些黯然。
“好了，薛楠，车子不用擦了，你忙你自己的去吧！”
薛楠放下手里的抹布，恭敬冲陈野一鞠躬，转身就走。
走了两步，薛楠似乎是做了一个很重要的决定。
艰难的从口袋里拿出一块巧克力，转身回来，伸手把巧克力递到陈野面前。
“陈先生，如果你想吃的话，我可以分你一块！”
陈野看着这块巧克力良久不知道说什么。
应该是之前自己的发问，让薛楠产生了误会，以为自己想吃巧克力了。
长时间的沉默让薛楠有些不知所措。
还以为一块巧克力满足不了陈野的胃口。
薛楠的手微微有些颤抖，神情很是煎熬。
如果是别的，薛楠可能毫不犹豫的就给陈野了。
但是巧克力，不行！
妹妹很喜欢吃啊，以前就老是央求自己给她买，当时自己太忙，根本顾不上。
而现在，巧克力有多难得，他很清楚。
就在薛楠不知所措的时候。
陈野淡淡的嗓音传来了：“拿回去吧，我不爱吃巧克力。”

第182章 升级完成
“出发，出发，出发！”
薛楠拿着阿宝叔的那个大喇叭，一边说一边在每辆车周围转上一圈。
以前这种工作是由阿宝叔来做。
那个小老头总是会不厌其烦的催促每个人不要掉队。
现在换成了这个丑男。
或许是薛楠的面目太过于狰狞，导致车队里的人对薛楠多了几分畏惧。
因此，在薛楠拿着大喇叭的时候，没有人敢嬉皮笑脸的对薛楠薛主管说些什么不敬的话。
“记住了，在车队里第一条铁律，那就是永远永远都不要掉队！”
“老李，你那边人都齐了吗？”
“一共三十四人，全部到齐！”
秃头老李头上的头发更少了，头顶的几根稀疏头发，还在顽强的盖住头顶的光亮，试图给他保留最后的体面。
“好，出发！”
三十分钟的休息时间一晃而过。
陈野再次坐在了末日皮卡的驾驶舱，车内显然已经焕然一新，薛楠这人做事情还是很细致的。
并没有因为自己成了车队主管，而有任何态度上的变化。
陈野当初那一刀，算是开启了薛楠的第三段人生。
不得不说末日皮卡的质量是真的好。
这一路走来，末日皮卡还从来没有出现过半路抛锚，把自己丢在半路上的事情。
就算是撞上花坛翻了。
现在稍稍一休整，竟然也还很能用。
之前从那辆面包车上拆下来的磁带播放器，经过简单的搭载工作，竟然还能用。
只是没有经过系统的适配，显得很是简陋。
这个播放器被陈野用胶带粘在驾驶台上，很有末日风格。
这就让陈野很是开心。
把之前珍藏的磁带拿出来，小心翼翼的塞进播放器。
这些磁带在末日之前也就几块钱而已。
但是在现在这个世界，这些东西可都是好东西。
如果能找到合适的买家，这些东西还是能换不少物资的。
悠扬的音乐响在驾驶舱内，从末日开始，这还是陈野第一次听到音乐。
现在播放的音乐是末日之前一名老歌手不温不火。
但是现在听来，简直就是如同天籁。
就在陈野一边打着节拍，一边听着歌的时候。
“嘭！”
一声巨响，直接把陈野从沉醉之中惊醒。
皮卡也开始左右倾斜。
陈野一个刹车踩住。
“滋滋……陈先生，发生什么事了？”
对讲机里传来薛楠的声音。
前面的校车和改装越野齐齐一个刹车。
陈野探出脑袋往车后轮看了一眼，虽然因为浓雾有些看不清，但陈野还是感觉到车子向左后轮倾斜。
“爆胎了！”
陈野无奈的回了一声。
镶钉雪地胎早就被换下来装在后车斗的两侧，车子现在用的是全地形轮胎。
从沙漠到现在，这辆全地形轮胎也算是高强度使用了很久。
现在才爆胎，已经算是很给面子了。
换胎的事情很好解决。
路边到处都是车，陈野随便找了一辆SUV，烟气在手里变化工具，只用了几分钟，陈野就拆了四个轮胎。
将剩下三个全地形轮胎也都换了下来，换成更适合城市的公路胎。
至于四个全地形轮胎，只能放在车后斗，等以后用系统稍稍修复还能用。
鬼知道以后还会遇见什么样的路况。
出了城市，想要在找到备用胎，是很难的。
换轮胎的过程很快。
有几个幸存者也下来帮忙，整个过程也就用了五分钟不到就全部搞定。
至于校车和越野车的车胎问题。
早就有幸存者每日检查，这种事情根本就用不到铁狮和褚澈褚队长操心，
校车上现在空了很多。
铁狮重新回到校车上，庞大的身躯躺在校车最后面那张专门改装的床上面呼呼大睡。
狂狮就剩下半边脑袋，看起来着实有些吓人。
至于那条断掉的胳膊，已经长出了一个肉疙瘩，估计要不了多久就能重新长出来。
睡觉是泰坦序列最好的恢复手段。
如果凑近了看，还能看到铁狮伤口处正在微微蠕动的肉芽。
不得不说，泰坦序列的重生能力还是很恐怖的。
听褚澈说过，泰坦序列到更高阶段的时候，就算是只有一片肌肉组织，也能恢复成原样。
这简直就像是神话故事，也引得陈野好一阵羡慕。
“滋滋……褚队，孙茜茜和叮咚距离我们远不远？”
陈野拿起对讲机说道。
对讲机里很快传来褚队长的声音。
“不远，差不多有……三十公里左右！”
“如果顺利的话，两个小时之后我们就能遇到。”
三十公里，两个小时？
这要是在末日之前，那些老司机肯定得讽刺两句。
你特么三十公里开两个小时？
你到底会不会开车？
但现在是末日，三十公里，别说两个小时了，五个小时内能到都算是不错。
陈野看了一眼柴刀的倒计时。
还剩下个位数小时！
真是期待啊！
编号两千名以内的奇物到底是什么样的？
就算是编号两千整，那也是相当难得的东西。
只要柴刀升级成功！
那柴刀就一跃成为自己目前手中最强大的战力。
当然，如果不算血眼的话。
系统给血眼的编号预估是一千名以内，但目前血眼还没有完全被陈野用超凡之力养成奇物。
目前的能力仅有深渊操控和腥红灼视，之前在对付大雾市小团队的时候，用过。
特别是深渊操控，能给人带来十分强大的心理压力。
会让人不知不觉之中就中招，十分诡异，且难以戒备。
就算是陈野自己面对这样的能力，也会觉得棘手。
只是目前这个能力和当日深渊血瞳对战死神的时候，还有相当大的差距。
不过好在这个差距并不是不能弥补。
和陈野想象的一样。
三十公里的距离，一直开到天黑，仍旧没有看到粉毛少女的身影。
仅仅是在这条路上，褚澈褚队长就让车队反反复复走了五遍。
有时候刚刚要拐进下个路口，就听到对讲机里传来褚队长的声音，车队往回走。
甚至车队一度差点儿被逼上雾江大桥。
再加上视线受阻，车队的速度根本就提不起来。
期间陈野用了一次绝对气息屏蔽，用来躲避在大雾市里游荡的诡异。
开始使用这个能力的时候，幸存者们很是惊慌。
突然就听不到任何声音，看不到任何颜色，甚至连自己的心跳声都听不见。
好在这个过程并没有持续很长时间。
不过这次能力的使用之后，车队的幸存者们对陈野更加畏惧三分。
在城市里想要到达某个地方，比在荒野之中前进更加麻烦。
先不说城市里错综复杂的道路。
单单是城市里的诡异数量，就比野外多太多。
褚澈也是全程紧绷着神经。
第一次给褚队长当司机，小傅更是紧张的手心冒汗。
车队一直走到晚上。
就算是浓雾重重，陈野也能感觉到周围的视线变暗。
“没办法了，大雾市诡异太多，今天先到这里！薛主管，记得安排露营。”
对讲机里传来褚澈褚队长有些疲惫的声音。
陈野看了一眼柴刀的倒计时。
“00:00:02”
“00:00:01”
“00:00:00”
【升级完成！】

第183章 憎恶，编号：2001
车队今天晚上选择的营地是街道边上的一家卖片片鱼的餐厅。
片片鱼是大雾市当地的一种特色小吃，二十块钱一个人，除了鱼，其他素菜随便加，酒水随便喝。
往往都是一些口袋里比较拮据的人喜欢吃这种小吃。
三五个好友围坐一桌，到了夏天的时候，片片鱼的餐厅门口往往就是人满为患，推杯换盏之间就是人间烟火气。
到了冬天的时候，这种片片鱼的餐厅里更是热气腾腾，带着一身风雪进入店家，眼镜的镜片上就布满了雾气。
而现在，往日的喧闹显得格外的寂静，甚至有几分诡异。
三辆车停在店家门口。
幸存者们小心翼翼的探索着走进这家已经荒芜了的餐厅。
无人的餐厅只有一些餐桌和座椅摆放。
褚澈褚队长走到餐厅中间，手中不知道从哪儿找了一根棍子，对着餐厅的瓷砖地面一戳。
木棍深深插入地面。
一个透明的半圆从半空罩下来，直接将整个片片鱼餐厅笼罩其中。
做完这些，褚澈什么都没说，转身就很是疲惫的走了。
显然，在城市里行进，对于褚澈褚队长来说，消耗很大。
薛楠拿着大喇叭严肃的说道：“今天，谁也不准离开这个护罩，就算是想上厕所，也给我憋着！”
严厉的话语配合那张恐怖的丑脸，没有人敢反对。
不得不说，就这短短的几个小时，薛楠这位车队主管已经开始有模有样了。
车队助理小傅开始安排人搭起帐篷。
也有人走过去将餐厅的大门关上。
屋子里顿时就更加黑暗了。
好在很快就有人将餐厅里的桌子椅子拿出来，点燃火堆。
火堆驱散了室内的浓雾，让室内的环境变得清晰了一些。
室内生火，要是在末日之前，分分钟被人发到网上网暴。
但是现在却根本没人管，甚至大家都觉得很正常。
另外一些幸存者拿出物资开始做饭。
铁狮还在睡觉，没有人去打扰他。
陈野瞅了一眼，好家伙，狂狮的那半边脑袋竟然长了一大半起来，估计要不了多久就能彻底恢复。
还有那断掉的手臂，手肘已经长好了。
陈野拿了一些物资递给一个叫做张艳萍的四十岁妇女。
这女人在一群幸存者之中保养的还算不错，之前和那开老头乐的老头鬼混在一起。
那老头在的时候，这女人从老头那儿弄到了不少好东西，日子也过得不错。
老头没了之后，女人就没了进项，日子过得要差上许多。
之前帮陈野他们做饭的那位曲阿姨，没能从第二小学里出来。
于是，这女人毛遂自荐，主动将给超凡者们做饭的工作承担了下来。
这是一位很主动的妇女，也很懂得给自己争取机会。
于是，褚澈就答应了。
张艳萍讨好的把陈野手里的米和香肠接过去，脸上的表情十分谄媚。
陈野没搭理她，反而看向不远处的褚澈。
他可还记得褚澈还有奇物没分呢，按照规矩，之前遭遇大雾市的小团体，得到了的枪支也算是物资。
两人是要分的。
而且里面很有可能有奇物。
不过，现在的褚队长神色十分憔悴，就连多说一句话也有些累。
陈野犹豫了一下，心里想着等吃完饭再说吧。
而且，自己的柴刀刚刚升级完成，还没来得及查看呢。
那可是编号两千以内的奇物。
陈野找了一个稍稍阴暗一些的角落，抽出一根华子在火堆上点燃。
那个叫做张艳萍的妇女就在旁边开始忙活起来。
陈野这才把腰后的柴刀拿了出来。
首先入眼的是这把柴刀的外观。
柴刀的刀柄还是用柳枝缠绕，但是刀鞘就发生了很大的变化。
之前的刀鞘是当时从孙倩倩那里换到的时候附赠的，只是一个很简单的皮质刀鞘。
而现在，刀鞘则是变成了血红色的皮质，仅仅只是看着这个血红色的刀鞘，就给人一种毛骨悚然的感觉。
刀鞘的颜色是一种令人不安的、仿佛刚刚剥下般湿润粘稠的暗红色。
刀鞘是那剥皮鬼头皮制成的。
刀鞘的表面有一些复杂的花纹，看起来很是神秘诡异。
伸手抚摸在刀鞘上的时候，竟然有一种人类皮肤的触感。
之前的黑色皮质刀鞘已经不知所踪。
陈野尝试着把柴刀从刀鞘里拔出来。
结果就看到刀鞘内竟然有无数如同绒毛般的血丝。
这些血丝似乎是不舍得刀鞘拔出，两者之间竟然形成了拉丝。
一直到刀刃被彻底拔出，这些血丝才恋恋不舍的缩回刀鞘之中。
就像是拥有灵性的货物。
看到这一幕，陈野都有些惊奇。
虽然不知道这些血丝有什么用，但看起来很诡异很厉害的样子！
刀刃出鞘，一种诡异的压迫感传来。
旁边做饭的那位妇女张艳萍，浑身打了个哆嗦，畏惧的往陈野这边看了一眼，连动作都有些僵硬不自然。
陈野才不会管她什么反应，在篝火之下认真的打量这把柴刀。
似乎是比之前更加锋利了一些。
仅凭肉眼是看不到奇物的神异之处。
陈野把柴刀插回刀鞘。
妇女这才大大的松了一口气。
陈野这才开始查看关于这把柴刀所有的信息。
【憎恶：「编号：2001」】
不是，什么时候变成了编号2001了？
难道这段时间又有新的奇物出现，而且还是编号两千以内的？
这才把这把刚出生的柴刀挤到了编号2001？
而且名称也变了，之前还有个柴刀的后缀。
现在连后缀都没了。
陈野一边摩挲这血红色的刀鞘，一边继续查看这把叫做憎恶柴刀的信息。
【点评：一把以痛苦、怨念与血脉禁忌为食粮的活体诅咒之刃，威力强大但代价沉重，是使用者与寄宿其中的无数怨魂共同谱写的杀戮悲歌。】
单单只是看这个点评，就让人有一种扑面而来的黑暗感。
【能力①：对诡异有的伤害提高，对低级诡异产生压制作用。对高等诡异的压制力显着增强。】
单单只是这一句话，陈野的脸色就好看了许多。
对诡异的克制力增强，这对于现在所有人来说，都是一个求之不得的能力。
之前柴刀对付那些雾奴，只是能搅碎，但并没有造成什么实质性伤害。
不知道再面对那些雾奴，柴刀会有什么样的表现。
【能力②：柳枝如同活化的触手，最长可延伸至五十米「升级效果：血月下翻倍」。】
第二个能力增强的不多。
【能力③：吸收环境怨念来积累怨气。怨气在刀身内部凝聚。】
【初级阶段（哀嚎）：怨气充盈，刀刃锋利度、对诡异的伤害显着提升。】
【中级阶段（恸哭）：怨气达到临界点，可主动消耗大量怨气发动一次强力攻击，挥出一道附带无数痛苦人脸冲击波的斩击。
发动后怨气跌回初阶。刀身人脸会短暂具象化，发出恸哭，对周围造成精神冲击（不分敌我）。】
【高级阶段（永咒）：需要极其苛刻的条件才能达成。憎恶暂时“觉醒”，获得更强大的未知能力。】
看到第三个能力，陈野永远阴沉的眼眸微微一亮。
这尼玛一个能力就相当于三个技能。
特别是最后的技能永咒，憎恶能够暂时“觉醒”，获得更强大的位置能力。
这应该就是它在编号2001的原因吧。
陈野看向了最后的一个能力。
【藏锋：血鞘不断地吸收游走在空气之中的怨气。
内部的“血丝绒毛”持续分泌一种特殊的怨念精华，在刀身表面形成一层极薄的、不断自我磨砺的“怨气锋刃”。
刀在鞘中时间越长，刀刃越是锋利。
积累到一定程度，憎恶能够自动提升编号排名！】
这……
看到最后这个能力的时候，陈野是惊到了。
这就说明，这把憎恶柴刀能够自动进化，再也不用用它战斗来吸收怨气了？
这样不就是代表着如果只要时间够久，憎恶甚至能够提升到编号前十？

第184章 残酷的代价
看着眼前这把破柴刀，陈野一时间有些自嘲。
竟然把这把柴刀和排名前十的奇物相比，自己还真是离谱啊。
前十的奇物，无论是来历，还是其制作者，又或者是其身上的传奇性质，无一不是万万之一。
自己这把柴刀不过就是一把工业时代的产物，用的材料也是很普通的材料。
听孙茜茜那个丫头说什么手工制作。
估计就是瞎扯淡，肯定是流水线产品。
生产出来的目的也不过是用来干干粗活而已。
而孙茜茜那把剑是她爷爷的收藏品。
虽然孙茜茜她并没有提过她爷爷是什么身份背景，但能有那样的家庭，其爷爷身份想来也不是什么普通人。
能被她爷爷收藏，那把剑想来也是有些来历的。
和眼前这把柴刀相比，就像是乡下的穷小子和城里的小公主。
把脑子里的胡思乱想甩了出去。
陈野继续查看憎恶的其他信息。
【代价：憎恶的持有者啊，强大的力量必须付出恐怖的代价，如果你愿意付出，憎恶必定不会让你失望。】
【需要持有者献出身体的一部分作为祭品献祭给憎恶，优先视觉，听觉，味觉，嗅觉或者四肢之一。】
【视觉最佳，甚至能提高憎恶的排名！】
【亲爱的持有者，付出的代价越大，憎恶得到的增益就会愈发强大。】
【注意：这种献祭只需要一次，便可永久享受憎恶的忠诚！】
【注意：在得到这把憎恶之后，持有者需要在三个小时内决定献祭内容，否则会发生可怕的后果。】
看到这段信息，陈野陷入了沉默。
需要自己身体的一部分作为祭品献祭给这把柴刀？
陈野有些犹豫，就算自己并不是以近战见长的序列超凡者。
但是想到要砍断自己的手脚献祭给一把柴刀。
陈野是不愿意的。
这个代价太大，这还是一把编号2001的奇物而已。
就算是自己最强奇物，那也有些不值得。
听觉？
难道要割一只耳朵给它？
陈野有些犹豫。
味觉？
这个倒是可以。
难道要把舌头割下来？
割下来以后怎么说话？
还有嗅觉？
难道要割鼻子？
不行不行！
当真是残酷的代价啊。
但是让陈野放弃这把编号2001的柴刀，陈野又有些不甘。
编号到了这个程度，全世界也就只有两千件奇物在他的前面。
陈野相信末日皮卡升级成为怪物皮卡的那天，肯定比柴刀的编号更加靠前。
但那应该应该是很久以后的事情了。
右眼？
陈野想到了右眼！
自从到了序列2之后，右眼的视力也在每天弱化。
在这样浓雾的环境之中，右眼几乎处于半失明状态。
左眼血眼随着与身体更加融合。
陈野能感觉到左眼血眼的视力正在慢慢达到普通人视力的天花板。
可就算如此，陈野还是有些犹豫。
对了，这代价不是说要用身体的部分作为祭品吗？
它只是说了优先，但并没有说必须啊。
我不如……用痔疮？
痔疮也算是我的一部分啊！
反正这玩意儿人人都得割那么一刀，只是时间早晚而已！
早割不如晚割！
似乎……可行？
陈野越想越觉得这割方案可行。
痔疮不行，腋毛也行啊！
反正都是我身上长的！
憎恶柴刀似乎是感应到了一股恶意，整个柴刀刀身正在疯狂的颤抖。
一种强大的反抗意识竟然直接传到陈野的脑海之中。
就连刀鞘的缝隙里也长出无数绒毛一向的长长血丝，似乎是在疯狂抗议。
陈野都蒙了！
我擦，这破刀竟然还能这样？
还有这样的反应！？
尼玛……
仿佛陈野只要下定决心，这把柴刀就摆烂给他看！
如果憎恶是个人，此时怕是要怒吼着痛骂陈野一顿。
就在陈野打消了这个想法之后，柴刀这才渐渐平息，只是偶尔抽搐一下刀身。
就像一个正在抽泣的倔强野孩子。
刀鞘上的血丝也慢慢收回刀鞘之中。
“好了好了，我不会那么干的！”
陈野叼着烟，伸手抚摸血红色刀鞘。
柴刀还在抽搐，似乎是根本不相信陈野说的。
陈野压下这个烦恼。
接着继续查看柴刀最后的信息。
【憎恶言：“天杀的那把杂种剑！就因为你，老子的2000飞了！老子不服！你等着，这仇老子记下了！”】
这是关于憎恶柴刀倒数第二条条信息。
看到这条信息，陈野有点儿懵。
最后这句话难道是指的这把柴刀最想说的话？
奇物就像是宠物，每一件奇物都有自己的想法。
有些奇物就像是哈士奇，而有些奇物就像是一只安静的猫。
这把编号2001的柴刀，显然更像哈士奇多一些。
只是“那把杂种剑？”
难道是因为有一把剑也冲入了编号前两千，这才把憎恶挤到了2001。
由此，憎恶就把这把“杂种剑”恨上了！
不过这最后一句倒是符合“憎恶”这个名字。
最后的禁忌仍旧是不能在血亲面前出刀。
否则憎恶会第一时间斩杀持有者的血亲。
手中的柴刀传来一股不安分的意识，似乎是在催促陈野尽快做出献祭的决定。
而且这股意识越来越强。
按照提示，陈野必须在三个小时内决定好献祭的内容。
陈野看着手中的柴刀。
伸手摸着自己的右眼。
随着序列的提升，到了序列3的时候。
大概率右眼也会失明吧。
现在有了左眼，右眼似乎也没有那么重要。
嘴角的华子渐渐燃尽，陈野一咬牙，对身边的妇人说道：“去把罗医生叫过来！”
妇人身子一颤，连忙点头：“诶，我现在就去！”
“记得，让罗医生把他妻子带过来！”
妇人身子又是一颤，连忙点头答应。
心里却在疑惑，那罗医生的媳妇也就一般般吧，比我都不如。
难道这陈先生有曹公之好？
之前陈野脸色阴晴不定的摸着手里的这把柴刀，看起来像个变态。
这名叫做张艳萍的中年妇女，都快被吓得尿失禁了。
正在吃晚饭的罗医生，在听到陈野叫他的时候，脸色就很是难看。
又听到陈野要把他老婆带过去，罗医生瞬间就想到了一些不好的记忆。
这个王八蛋！
又要老子干活！
又要威胁老子！
老天怎么不降个雷劈死他！！！

第185章 熟悉的流程
今天的晚餐只有陈野一个人吃。
褚澈褚队长因为太过于劳累，这会儿已经睡着了。
张艳萍将褚队长的那份已经打包起来，只等着褚队长醒了加热一下就能吃。
身为超凡者们的厨娘，张艳萍也得到了薛楠给的报酬。
就在陈野吃晚餐的时候，罗医生来了，身后还跟着一个畏畏缩缩的女人。
看到陈野在吃饭，罗医生对着陈野大声说道：“陈野，你别太过分，这个车队不是你一手遮天的。”
罗医生脸上的表情很是愤怒，来之前甚至想过，如果陈野胆敢太过分，那就和他拼了。
不过当陈野只是用那只血眼淡淡瞟了他一眼。
来之前积攒的勇气，在这一瞬间泄得干干净净。
此时的罗医生甚至有些恐惧，身子也在微微发抖。
可就算如此，罗医生仍旧死死的挡在自己妻子身前。
其妻子躲在罗医生的身后，脸上的表情即恐惧又一丝无可奈何。
之前的事情发生过一次。
这个女人也知道自己即将面对什么。
只是……
这人不是有病吧，想让自己丈夫帮忙，非得用自己威胁不成？
面对罗医生的愤怒，陈野内心并没有半点儿触动，甚至连眼皮子都没抬。
专心的对付眼前的晚餐。
一个普通人，对于陈野来说，基本没有什么威胁。
就算是把罗医生全副武装，想要杀死自己也几乎不太可能。
“一会儿吃完饭，帮我把我的右眼摘掉！”
“你……这个疯子！”
罗医生不知道用什么话形容，只觉得眼前这人是个疯子。
“按照我说的做，其他的事情不需要你的意见！”
“你下去准备吧！”
“半个小时之后来见我！”
“手术结束，我会给你们一箱泡面，你知道这意味着什么！”
陈野的后座上还有一箱泡面，干脆就当做报酬给出去好了。
罗医生张了张嘴，但还是什么都没说。
那可是一箱泡面啊。
之前帮陈野做手术，得到了一桶汽油，也是靠着这桶汽油，夫妻俩的日子过得比其他幸存者要好太多太多。
在这样的环境，做这么一场手术。
要是在末日之前，罗医生甚至可能会被吊销医生执照。
但现在是末日，病人也不是普通人。
就在罗医生准备拉着妻子起来的时候。
从烟气之中走出一个由烟雾形成的人形，罗医生惊得护着妻子连连后退。
“老规矩，你老婆留下！”
“你……”
罗医生对陈野怒目而视，陈野仍旧在自顾自的吃饭，甚至连抬头看他的动作都没有。
再怎么说也不算是第一次合作了，罗医生也没有第一次那么惊慌。
安慰了妻子两句，转身就跑。
刚才张艳萍去找罗医生的时候，只说了陈野找他。
罗医生也没想到陈野会找他摘掉另外一只眼睛。
所以根本没带任何手术用具。
罗医生的妻子看了陈野一眼，又看了看身边这个烟雾形成的诡异人形一眼，乖乖的找个地方坐下来。
罗医生的妻子年纪和罗医生差不多，也是一个四十岁的中年妇女，脸上戴着一副细框眼镜，相貌普通，但是气质很淡然，看起来像是个知识分子。
从罗医生对待她的态度看得出，夫妻俩的关系很不错。
陈野本来就不是那种看到美女就走不动道儿的，更不可能对这么一个女人做什么。
两人之间安静的可怕，几乎一句话都没说。
那烟雾形成的人形，不过只是一个最简单的人形模拟而已，并没有神奇的能力。
对付一个普通人，这种程度已经足够。
只用了十分钟，罗医生就拿着一个白色的小箱子回来了。
这一次，罗医生的准备就比之前充分了很多。
陈野已经吃完了晚饭。
这间片片鱼餐厅还有两个包厢，其中一个居住的自然是褚澈。
另外一个包厢自然住的是陈野。
至于铁狮……
被几个幸存者扛着睡在在大厅，整个过程根本就没醒过来的意思。
手术刀的过程很诡异。
一个烟雾形成的人形站在罗医生妻子的身边，戒备。
陈野这时坐在一张沙发上，手里抓着一把菜刀，架在罗医生的脖子上。
还没有献祭过的柴刀，陈野也不是那么放心。
这才随便找了一把菜刀。
谁知道这诡异的柴刀会不会在自己做手术的时候发什么神经。
编号2001的奇物，和以前遇到的所有奇物好像都不太一样。
就算不是第一次体验这种感觉，罗医生仍旧感觉到紧张。
手里的手术刀不断颤抖，额头早已经布满冷汗。
如果不是铁狮睡着了，陈野肯定会找铁狮来帮自己威胁罗医生。
至于褚澈褚队长！
陈野想都没想就否定了这个人选。
褚队长心思深沉，陈野根本就不知道这货每天脑子里想的是什么。
如果褚澈非要帮自己忙，陈野宁愿不做这个手术。
罗医生从来没有做过这样的奇葩手术，被人拿着刀架在脖子上做手术。
好吧，上一次是脑袋上悬着一把柴刀。
也差不多！！！
同样是这个疯子。
当时摘掉的是左眼。
手术还算是顺利。
只用了半个小时。
罗医生就把一颗完整的眼球丢在旁边的盘子里。
直到这个时候，罗医生才感觉脖子上的菜刀被拿开。
看着眼前的这个怪物，罗医生内心深处感觉到了恐惧。
他心里生出了一个念头，这些序列超凡者，到底还算不算人类。
没有人可以在不打麻药的情况下完成这样的手术。
而眼前这个人，似乎可以！
这已经是他第二次接触超凡者了。
每一次接触，都会让罗医生内心多出许多感慨，也多出了许多恐惧。
陈野的右眼原本是眼球的位置，出现了一个让人很不安的眼洞。
而陈野整个人此时已经汗透，比罗医生好不了多少。
罗医生麻利的给陈野处理右眼的伤口。
很快右眼处就多了一个简易包扎的独眼罩。
而陈野的脸上，只有血色的左眼，似乎是在微微发着光。
“好了，你可以出去了！”
陈野此时身体仍然有些不正常的抽搐，但陈野还是说了这么一句。
之前那个一直站在包厢门口的人形烟雾消散在空气之中，就像是从来没有出现过。
罗医生快速收拾自己的所有手术工具，其妻子也低着头过来帮忙，全程不敢看陈野。
“薛楠会把东西给你们！”
在罗医生离开的时候，陈野说了这么一句。
罗医生低声说了一句：“谢谢！”
对于陈野的这句话，罗医生并没有怀疑。
陈野这人，虽然不是个好东西，喜欢拿别人家人作为要挟。
但还是讲信用的。
推开房门快步离开。
薛楠走了进来，看了陈野一眼，特别是和陈野那血红的左眼对视的时候，薛楠只觉得心里微微一突，一种恐惧的情绪升了上来。
薛楠微微低垂眼眸，把手里的一个小瓶子拿出来：“褚队让我拿来的！”
“陈先生，你还好吧！”
陈野看了一眼小瓶子没有说话，只是冷冷的盯着薛楠，嘴里只吐出一个字：“滚！”
薛楠连忙躬身离开。
出了包厢门，薛楠发现背后已经微微有些潮湿。
这个时候的自己，是最虚弱的，就算是薛楠，陈野也是充满了戒备。
如果薛楠有什么异动，他不介意当场杀死对方。
陈野这才拿过那个小瓶子。
看着这个熟悉的颜色，是一瓶稀释过后的死神血泪。
没想到，褚队长竟然还有这东西。
稍稍闻了闻，味道没什么奇怪。
药水入口，陈野能感觉到右眼的疼痛稍稍缓解，不适感正在缓慢恢复。
陈野稍稍平复心情，这才看向一直微微颤抖的血红色刀鞘的柴刀。
伸手抓着这把柴刀，陈野能感觉到柴刀的兴奋。
还有不时传来的催促意识。
似乎是在催促陈野快些进行献祭，时间已经不多了。

第186章 宿敌
陈野把摘下来的眼球和柴刀放在一起。
血红色的刀鞘长出了很多长长的血丝，疯狂的向眼球伸展，在陈野血眼的注视之下。
血丝直接把眼球包裹住，拉近血红色刀鞘。
血红色刀鞘竟然张开一个小小的，甚至有些可爱的满是尖牙的小嘴巴，一口将陈野的这颗眼球吞下。
由于眼球太大，吞咽的时候还有些困难。
不过最后还是吞进去了。
像人一样，满意的咀嚼着这枚眼球。
一滴血水都没有流出来。
只是这一瞬间，陈野感觉到眼前的柴刀似乎和自己产生了某种联系。
这种感觉很是奇妙。
仔细看刀鞘的位置，刀鞘上多了一个眼睛的暗纹。
在陈野和这个眼睛暗纹对视的时候，这暗纹的眼睛瞳孔竟然也转了过来，和陈野的血眼对视。
在这一刻，陈野感觉这把刀就像是自己的另一个器官。
陈野查看憎恶的信息。
惊讶的发现憎恶的编号已经发生了变化。
【憎恶柴刀：「编号：2000」】
编号竟然才上升了一名？
虽然知道编号越是靠前，就越是难以提升。
特别是编号前两千名以内的，每往前提升一个编号排名，都已经是千难万难。
但自己可是献祭了一只右眼。
陈野看到那很有特色的憎恶言。
【憎恶言：尊敬的持有者，感谢你的慷慨，让我拥有了更强大的灵性和力量，编号2000不会是我的终点，我的编号还会往上升，请期待我的表现！】
【还有那把杂种剑！哈哈哈……本大爷终于来到了本该属于自己的位置，你等着吃本大爷的屁吧！哈哈哈哈……】
这嚣张的语气，就像是一个小人得志的反派。
编号排名还会上升。
这倒是让陈野的遗憾少了一些。
自己的右眼只是付出的代价，并不是什么灵丹妙药，能让憎恶一飞冲天。
继续查看之下，憎恶的能力方面也发生了变化。
【能力②：柳枝如同你的手臂，可以进行更加准确的攻击，最长可延伸至七十米「升级效果：血月下翻倍」。】
之前这个能力2写的是柳枝如同活化的触手，而现在则是变成了如同你的手臂。
最长可延伸距离也从五十米变成了七十米。
如果在血月下翻倍，那就是一百四十米。
在某些特殊环境之中，也是能起到大作用的。
用一颗即将失去视觉的眼球，换取柴刀提升1个名次，这显然是亏本的。
在陈野看来，到了序列3，右眼肯定会失明。
甚至不到虚列3，在虚列2的范围内提升实力，右眼的失明过程也会加快。
用一颗注定失明的眼球，换一件编号1997的奇物，算是比较值得得吧。
以后憎恶就成了自己手里编号排名最高的奇物。
如果再次遇到那些雾奴，想来应该是能起到很大的作用吧。
……
“赤炎，疾！龙魄裂空起！”
粉毛少女手中挥舞长剑，嘴里念念有词，每念出一句咒语，手中长剑随着咒语发生一次心跳效应。
并同时爆发出超高的温度，将周围的雾气尽数推开。
冲过来的雾奴齐齐顿住脚步
少女粉色头发无风扬起，精致的五官恍若神女。
脸上叛逆早就消失的无影无踪。
脸上的表情只有庄严和冷漠。
脸上的伤口，以及身上破损的衣衫，在此时也没有半点儿不堪。
周围那些扭曲的，古怪的身影们，刚才还准备将少女拖入浓雾深处。
现在却有些迟疑畏惧。
“焚邪！”
“烬八荒！”
少女的嘴里念出最后几个字。
长剑挣扎着一声龙吟响起，化作一条火龙，怒吼着冲向那些雾奴。
如果陈野和褚澈两人此时在场，看到这条火龙定然会惊得瞠目结舌。
这一次的这条火龙比之前在第二小学的时候，大了太多。
威势看起来也更加骇人！
凡是和火龙相接的雾奴，只是一瞬间就消失的无影无踪。
周围直接被清出了一大片真空地带。
就连一直硬撑着一口气的叮咚，此时也是压力一轻，看着在少女身周盘旋的火龙。
双膝一软，直接跪倒在地上。
这一路行来，如果不是茜茜庇佑，自己怕是早就死了。
几天前。
茜茜似乎更加厉害了。
就算是对付这些杀不死的雾奴，也不会再如同之前一样狼狈。
只是……那把剑，好像是天生奇物。
真是有些羡慕啊！
但也仅仅只是羡慕，这位一向性格淡泊的相貌平平的女孩子，眼神之中并没有贪婪。
就连羡慕也只是一瞬间而已。
……
叮咚被陈野一车撞得差点儿丢了半条命。
在巫见山死后，叮咚瞬间就明白自己是中了巫见山的轨计。
对于自己向陈野出手这件事，叮咚也是很羞愧。
打算在以后见到陈野的时候，向他认认真真好好道歉。
两人刚逃到校门口的时候。
已经清醒了的叮咚挣扎着想要回去把那辆厢式货车开出来。
那时候陈野已经把车子开出了一段距离。
整个学校说是群魔乱舞也不为过。
好在孙茜茜只是稍稍犹豫了一下，就答应陪着叮咚一起回去。
孙茜茜也明白，那辆车里有很多车队的物资，这么丢失了实在是可惜。
而且，还有褚队长前几天和自己说过的话……
当时叮咚的状态很差，被陈野那一撞，几乎丢了半条命。
硬撑着和孙茜茜回学校开走那辆车的时候。
叮咚遇到了一个手持生锈菜刀的高大诡异。
一刀斩断叮咚的右臂。
如果不是孙茜茜及时赶到，叮咚怕是早就死了。
好在拳师序列虽然不似泰坦序列的强悍生命力，但比陈野和褚澈这种序列的生命力还是要强悍不少。
强撑着还是将这辆车开了出来。
这一路走来，遇到的那些无法述说的诡异，仅仅只是回忆就让人心中发寒。
如果不是茜茜，自己怕是早就死了。
一位拳师，失去了右臂，那就失去了自己大半的战斗力。
拳师序列不是泰坦序列，手臂断了就断了，不会再长出来。
不过一切都是值得的。
至少物资保住了。
至少叮咚自己是这么想的。
而现在，这辆厢式货车恰好成了叮咚唯一的支撑点。
让她感觉自己不是一个废物。
……
粉毛少女这一剑之后，周围的雾奴纷纷消散。
雾奴消失在雾气之中。
三分钟时间已经到了。
粉毛少女和叮咚两人都松了一口气。
就连一直躲在车子里的小鱼儿也是浑身瘫软的瘫在座椅上。
“叮咚姐，你还好吧？”
粉毛少女连忙过去搀扶起叮咚。
能坚持到现在，仅凭一条不怎么顺手的左臂，已经是很难得了。
“我……没事！”
叮咚稍稍平复了一下情绪，这才认真的说道：“茜茜，你的剑应该是天生奇物吧！”
孙茜茜有点儿尴尬，小脸有些不好意思：“叮咚姐，我不是有意瞒着你的。”
“有意瞒着也没事，只是，这件事以后谁都不要告诉，就算是陈野，你也最好不要说！”
“我当然知道啦，叮咚姐，他之前还问来着，我都没说过。”
“虽然我没有奇物，但是我也知道奇物对于超凡者的意义，一套房子都能让父子兄弟成为生死仇敌，更何况是一件天生奇物！”
少女点点头，目光看在手里的长剑之上。
当时只是想要拿一件武器防身，只是没想到从爷爷的收藏里拿到的这把长剑，竟然会是天生奇物。
这倒是让少女没想到。
按照褚褚队长的说法，天生奇物十分难得，而且每一件天生奇物都有可能成为编号排名前十的奇物。
孙茜茜不指望手里的长剑成为空鲸那样的奇物。
只要是前一百名就好。
就在前不久，火龙剑似乎是再次发生了蜕变。
编号排名发生了变化，现在的编号排名是2000。
两千名整啊！
这才多久，速度也太快了。
编号两千名的火龙剑，在刚才再次遇到那些雾奴的时候。
虽然不至于能够力压那些规则诡异，但至少让她压力大大减轻了不少。
咦！
不对！
火龙剑的编号怎么变成了2001？

第187章 魔药胶囊
今天发生的事情太多。
陈野此时已经昏昏欲睡。
成为序列超凡者，身体素质要比一般普通人强上很多，但其消耗也比一般人大很多。
再加上摘去了右眼，让陈野今天很是疲惫。
还有之前和浓雾对着爆兵。
再加上在大雾市来来回回的巡回开车。
陈野已经疲惫到了极点。
可末日就像是悬在头上的一把剑，时时刻刻提醒着陈野要更努力才能活下去。
六万杀戮点就躺在系统的余额里。
而且系统的任务也是空置状态。
这个时候不用，简直就是浪费。
对于陈野来说，一个杀戮点都要被掰成两半儿花的抠门来说，简直就是不可饶恕。
强打起精神。
陈野开始计划如何将六万杀戮点达到最大价值。
目前末日皮卡升级成为怪物皮卡显然不现实。
二十万杀戮值，短时间内根本不太可能。
之前欠系统的贷款还没还了。
系统已经发了几次还款提示，陈野仍旧当做没看到。
系统唯一的好处就是不会强制催款，更不会主动扣除宿主的账户余额，这一点陈野必须要给个好评。
当然，也就催生了陈野这样的老赖。
为了活下去，这点儿名声，不要就不要了吧。
目前升级的方向有两个。
一个是继续强化末日皮卡。
末日皮卡的强化，已经不单单是一个载具那么简单。
升级了末日皮卡，自己的生存能力也能得到大大的提升。
之前在荣城的时候就已经证明了。
而且，末日皮卡早就破破烂烂的，看起来就像是从报废厂开出来的一样。
褚队长的那辆改装越野也有些狼狈，但和陈野相比，那就是一个天上一个地下。
末日皮卡的车身就没有一处完整的漆面。
还有，油箱最好也要升级改造一下。
目前六十升的油箱也实在是有些不够用。
而且阴影拖拽的锁链被死神扯断了，对于这个能力也有很大的影响。
虽然油箱不是主要矛盾，但现在可是有六万杀戮值，最好还是提前解决了的比较好。
还有就是车辆的发动机问题。
2.0T的动力还是差了一点儿。
普通行驶问题不大，但现在是末日。
无数不可预料的情况随时都有可能发生。
不怪陈野对皮卡如此在乎。
末日迁徙之中，载具是每个人超凡者的根本。
也是车队的根本，甚至是普通人的根本。
还有车斗问题，睡帐篷始终不是个事儿。
最好还是弄个车棚，以后睡在车棚里要舒服很多。
再者，有了车棚，以后自己的一些秘密也可以在车棚里进行。
物资也有更多的地方放。
现在的物资大都被陈野放在驾驶舱的后座上。
后座的储存空间毕竟有限。
远没有车斗的空间大。
物资不放在车斗，主要是车斗没遮没挡的。
只要是个人，眼神一瞟都能看见自己有什么物资。
而且，没有车棚也很容易物资丢失。
就算自己是超凡者，怕是也挡不住那些饿疯了的人。
还有，以后肯定还会遇到其他车队……
之前的简易车棚被沙尘暴吹跑了之后，陈野就一直没有重新再弄个车棚。
另一个方向就是强化自身的实力。
升级到序列2之后，之前的呼吸法显然有些不够看。
虽然大雾市看不到血月，无法修炼呼吸法。
但陈野能感觉到，以前的呼吸法显然有些落后了。
柴刀现在是编号两千，在未来很长一段时间内已经够用了。
有身化青烟和三日一炁，保命能力也得到了大幅度的加强。
至于升到序列3，估计一时半会儿也没那么快。
甚至陈野有种感觉。
序列3可能会触发烟之使徒的分支序列！
当然，这只是一种感觉，并没有任何凭据。
序列超凡和诡异一样，都拥有不可捉摸的不确定性。
问了褚澈褚队长，褚澈只是说很多序列有自己的分支序列并不稀奇。
就像泰坦序列也有双颅巨人和窥视之颅的分支一样。
系统余额里的六万杀戮点……
陈野陷入了沉思。
为了以后的发展。
这个决定要很慎重才可以。
可能一个错误的决定，未来在某一刻，自己就会横死某个无名的小山丘，会被一群无法形容的东西生吞掉。
这样的结局是陈野不想要的。
华子微微亮起的火光照亮陈野的口鼻轮廓。
血红色的瞳孔在黑夜之中微微泛着血红色的光。
当两只华子抽完的时候。
陈野咬咬牙，心里已经做了某种决定。
眼前出现系统的界面……
一分钟之后！
【是否确定？】
系统传来询问！
陈野没有一丝一毫的犹豫，直接点击了确定。
六万杀戮值直接被扣掉五万。
刚才还觉得自己是个有钱人。
现在一瞬间就成了穷光蛋。
看着还剩下一万的杀戮值，陈野只觉得心里在滴血。
那可是五万杀戮值啊。
这未免也太败家了。
看着手腕里泛着有蓝色光芒的胶囊。
泛着和序列针剂一样的幽蓝色光芒。
胶囊里还有一些蓝色的粉末在胶囊之内游走。
陈野怎么看怎么都觉得这只有指甲盖儿大小的东西，不值那么多杀戮值。
眼前的东西就是传说中的魔药胶囊。
比序列针剂更加珍贵的东西。
陈野还是选择了兑换魔药胶囊。
还剩下一万杀戮值，打算留下来改装升级末日皮卡。
省一点应该会够用吧！
相比起升级末日皮卡的费用，这些和序列超凡挂钩的东西，简直就是贵的离谱。
序列针剂还算划算，一支序列针剂也只要三千。
而魔药胶囊竟然需要五万。
五万啊！
这尼玛……是不是也太贵了！
褚澈说过，魔药胶囊能够最大限度激发人体的潜力，也不知道是真是假。
根据陈野知道的信息。
魔药胶囊之上还有魔果。
就是粉毛少女吃掉的那种。
连系统都无法兑换的。
因此，这魔药胶囊是陈野目前能兑换到的最强药效的魔药。
心里的激动暂时压住困意。
陈野尝试询问系统能够将魔药胶囊升级试试。
得到的结果是可以升级。
只是需要天价的杀戮点。
和之前尝试升级序列针剂一样的结果。
看到所需要杀戮点后面的一长串“0”。
陈野打消了这个想法。
看了看电子手表，此时已经是凌晨一点，估计早上五点，褚澈就要喊人起床出发。
时间不早了。
陈野将这颗冒蓝光的魔药胶囊直接丢进嘴里。
吞下这颗魔药。
陈野仔细感受了一下，身体里并没有什么暖流之类的能量游走。
不死心的感受了差不多十分钟。
陈野沉沉睡去……

第188章 即将离开大雾市
第二天天还没亮的时候，车队之中就已经开始有人活动。
透过这间包厢的窗户往外看，除了一片浓雾之外，再无其他颜色。
在这样灰蒙蒙的环境里待得时间太长，让整个人都有些阴郁。
找到孙茜茜和叮咚，到时候车队就会离开大雾市。
之前的沙漠，再到后来的大雪，再到现在的大雾。
这个世界已经变得让陈野都有些不认识了。
甚至有时候都觉得这里已经不再是原来那个熟悉的世界。
不是有人说诡异末日的发生，是因为和其他位面世界融合造成的吗？
想到这一路发生的事情。
陈野也开始相信这种说法！
“哈欠！”
醒来第一件事就是感受了一下体内是否有变化。
感受了几分钟，并没有发现身体有什么变化。
这种感觉就像是当初使用序列针剂的时候。
或许是需要等待药效继续发挥作用才能看到变化吧。
对此，陈野并不着急，系统出品的东西，没有一次让自己失望过。
听到包厢外面叮叮当当的忙活。
陈野站起身推开门。
大厅已经没有人睡懒觉。
在末日之前，人人都可以睡懒觉，不上班的时候，想睡到几点就睡到几点。
但是在末日，除了超凡者有这种权利，睡懒觉对于普通幸存者来说简直就是奢望。
每天出发前车子要检查一遍，同时也要保持车子的干净整洁。
就算是陈野那辆没一块好漆的皮卡，出发之前也会薛楠安排人擦得干干净净。
还有每天的早饭，也要有人来做。
哪怕就算是半块过期的面包当做早餐，那也要有人来分配。
比如新上位的妇女张艳萍，单单是给她打下手的幸存者，就有三个人。
或许这些人末日之前是某单位的主管，亦或者是某外企的精英，但现在他们只有一个最普通的身份：幸存者！
褚澈一直在尽力让车队保持公平，但车队之中还是出现了阶级化的端倪。
最上面的自然是陈野他们一群超凡者。
然后就是薛楠，小傅，他们这种管理者。
小鱼儿，老王他们这种和超凡者很亲近的人，他们也算在第二档。
再往下就是张艳萍这种能直接服务超凡者的人。
或许徐丽娜仗着和陈野的一些似是而非的传言，也能在第三档。
最后就是普通的幸存者。
曾经的未来之星周晓晓，现在也是第四档。
就算陈野几人并没有在乎这些事情。
但阶级还是在车队之中暗暗滋生。
对此，褚澈也很无奈，但并没有什么好的办法。
幸存者们看到陈野从包厢里出来的时候，凡是看到陈野的人，浑身就是一个哆嗦，慌忙低头，装作什么没看见。
浓雾的能见度太低，因此，陈野很少戴墨镜。
陈野的血眼就被很多幸存者看到过。
毕竟是从诡异身上掉下来的东西，普通人对于这种东西天生就有些畏惧。
现在陈野又把这东西移植到自己身上。
在很多幸存者的眼中，陈野就是个疯批。
而现在，这个疯批又把自己的右眼给摘了。
那张原本还算是英俊的脸，现在就变得很是恐怖。
右眼上的纱布被陈野已经扔掉了，因此，陈野此时的右眼就是一个血洞。
再配合左眼的血眼。
没有人愿意被陈野注意。
“哈欠……陈野，我说你这人，好好的人不当，非要做鬼！现在好了，所有人都知道你是个疯子！”
褚澈褚队长的声音从旁边的包厢传来。
今天的褚队长心情不错。
褚澈看着陈野的脸，赞叹的说道：“还得是你才能干出这种事情来。”
“看着挺吓人的，你以后还是把墨镜带上吧！”
陈野看着褚澈，血眼微微眯起：“褚队，除了这些话，你是不是有其他的话要跟我说？”
褚澈瞬间明白陈野的意思。
之前经历那个小团体的时候，还得到了很多枪。
其中似乎还有类似奇物的物品。
褚澈叹了口气，双手一摊：“等找到茜茜和叮咚，我们再分！”
陈野虽然不明白褚澈为什么这么说，但出于对褚队长的信任，还是点点头答应了。
“褚队，那两个女人就在这附近？”
“不远！找到她们，我们再补充一些物资，就可以离开这里了。这地方，总给人一种阴森森的感觉。”
补充物资。
不得不说，自己的物资似乎也没多少了。
之前搜集的那么多汽油，真是可惜了。
至于铁狮，这货还在睡觉，但看他目前恢复的状态，应该要不了多久就能苏醒了。
看到吃早餐还有一会儿。
陈野打算把车子暂时升级一下。
比较了一下之后，陈野打算给车子先升级一个车厢再说。
那么大的空间没有完全利用起来，实在是有些浪费。
褚澈站在门口打量这个城市的大雾。
能见度似乎比前些天更低了，也更让褚澈有种恐慌的感觉。
身为领路人，对于危险的感知是很明显的。
褚澈有种预感，雾奴，仅仅只是这个城市之中最不起眼的诡异。
虽然它们是规则诡异。
但这个城市还有比他们更加恐怖的东西。
比如雾江之中的那条大蛇。
褚澈感应到那条大蛇还没有离开大雾市。
就在这时候，褚澈看到眼前烟气一阵翻涌。
陈野扛着一个大铁皮盒子撞碎浓雾出现在褚澈面前，把褚队长看的目瞪口呆。
说是铁皮盒子也不太准确。
看起来就像是陈野把某货车的后车厢给拆了下来。
“你……真牛皮！！！”
褚澈憋了半天，只说了这句话。
陈野也不搭理褚澈这货。
昨天来到这里的时候，陈野就发现路边上有好几个货车。
选了一个看起来差不多的，直接用柴刀将后车厢暴力切割下来。
再怎么说也是编号两千的奇物，做这种事情不要太简单。
陈野将自己暴力切割下来的后车厢往车斗上一放。
好吧，自己找的这个车厢还有点儿大，和自己的车斗适配还是有些不太搭。
但自己有系统，一切都不是问题。
陈野就让薛楠找了一些铁丝，将这个车厢绑在车后斗上。
整个车的末日氛围更浓厚了几分。
如果是末日之前，陈野的这辆车绝对能去参加一些末日主题的大赛。
陈野还在街边找到两辆越野车，将其油箱暴力切割下来，打算安在自己的末日皮卡上。
甚至还拆了几个雾灯。
一通忙活之后，陈野在系统界面确定了升级方案。
车厢的适配，油箱的适配，加上车灯的适配。
系统给出的报价是三千五百点杀戮点。
这些东西如果让系统包工包料来做，怕是得一万多杀戮点。
现在只让系统做适配，报价少了一大半。
对此，陈野很是满意。
升级需要七个小时。
时间不算长。
当然，陈野做这些事情的时候，已经用烟气将自己的活动范围笼罩其中，屏蔽自己的活人气息
吃完早饭，车队准备出发！

第189章 全城雾奴
陈野昨天一整晚都没有休息。
一直站在窗前，看着浓雾到天亮。
刚才和褚澈打招呼时，脸上的轻松全都是装的。
其实他的内心此时紧张得一匹。
他觉得他自己可能做了一个无比错误的决定。
但是身为队长。
褚澈深刻明白，就算是有再大的压力，也不能表现在脸上。
就算下一秒天崩地裂。
这一秒，他也要笑着对所有人说没事。
事情要从昨天说起。
从昨天下午开始，褚澈就感觉有些不对劲。
整个大雾市里，那种若隐若现的诡异气息越来越多，越来越密集。
在他的感应之中，昨天路过的旧城区全都是那种诡异的气息。
仅仅只是感受到那种气息，就让褚澈这个领路人超凡者感觉到头皮发麻。
那种感觉就像是整个城市的人全都从睡梦之中苏醒过来。
那种若隐若现的气息，褚澈很熟悉。
是雾奴！！！
昨天晚上也是因为这个原因，导致根本没办法前进，这才让褚澈下令休息。
其实昨天晚上车队已经和孙茜茜两人的距离非常非常近了。
只要再走两条街道，就能遇到叮咚和茜茜。
但就是过不去！
原本想着第二天天亮之后，雾奴应该会少一点。
结果，事与愿违。
今天早上的情况比昨天晚上更加糟糕数倍不止。
褚澈现在的感应之中。
整个大雾市全都是雾奴。
全城雾奴！！！
这家餐厅周围至少有五股雾奴，将这家片片鱼餐厅周围的五条路全都堵死。
不管走哪条路，都会和那些雾奴对上。
诡异第一定律：“诡异不可描述，不可琢磨，不可归类，没有定性。”
“如果你已经认为你对付诡异有了充分的经验，相信我，你距离死亡已经不远了。”
这是自己亲手写在诡异笔记上的两句话。
就算是自己再了解，再弱小的诡异。
褚澈也尽可能的避免与之冲突。
褚澈在心里计划了无数条路。
但每一条都只有一个结果，和雾奴对上，然后吸引全城的雾奴。
现在整个大雾市这种情况，和雾奴对上绝对不是一个明智的决定。
哪怕就三分钟。
有所为有所不为。
褚澈还是决定带着车队试一试，孙茜茜和叮咚，他是一定要找回来的。
按照褚澈的指示，车队一直在周围一片打转。
当第五次出现在片片鱼餐厅门口的时候。
陈野忍不住了：“褚队，咱是不是遇到鬼打墙了？”
对讲机里半响才传来褚澈的话：“野子，准备战斗吧！”
听到褚澈的这句话，陈野神经一下子就紧绷了起来。
憎恶出鞘！
陈野一手开车，一手持刀。
嘴里叼着华子，烟气环绕在身周。
爬行者的身影在末日皮卡四周环绕。
末日皮卡撞开烟气迷雾，陈野瞳孔骤缩成针尖儿大小。
雾奴！
眼前所能见到的范围内，全都是雾奴。
这还是能看到的范围内，在看不到的范围内到底还有多少，陈野根本就不敢去猜。
雾奴的数量远远超过昨天遇到铁狮的数量。
陈野感觉自己的背后有一条冰冷的蛇蜿蜒爬过。
不对！
这些……这些雾奴好像不对！
就在陈野打算甩出憎恶发动攻击的时候，连忙制止了自己的动作。
诡异和人类不能共处，这是褚澈写在诡异笔记上的第二条定律。
这条定律从来没有被打破过。
诡异在遇到人类的第一反应是攻击。
而现在，这些诡异则只是傻乎乎的站在那里，浓雾形成的头部，随着车子的行驶而慢慢转动。
并没有做出任何攻击的动作。
“褚队，不对劲！”
“这些雾奴……好像！”
“陈野，先别攻击！”
陈野的话刚在对讲机里响起，褚澈的声音就回了过来。
显然两人都发现了不正常。
校车上的人惊恐的看着这一切。
“所有人，没有命令，都不得轻举妄动，不得喧哗，不得作出攻击行为！”
老李严厉的扫过每个校车内的幸存者，同时小声告诫。
其实不用老李多说些什么，车子里的幸存者们早就吓傻了。
幸存者们再一次近距离的看到这些恐怖的怪物。
那些偶尔浮现在头部浓雾的怨毒眼睛，以及无声呐喊的嘴巴，足以引起任何幸存者的恐惧。
特别是校车驶过的时候，那些浓雾形成的头部，还会微微转头，看向那些校车上的幸存者。
此时，那些雾奴就像是来动物园参观的游客。
而校车里的幸存者，才是那动物园里的动物。
徐丽娜的脸上明明戴着口罩，但她还是死死的捂住嘴，不敢让自己发出声音，怕引起这些雾奴的骚动。
陈野手持憎恶，凡是靠的车子太近的雾奴，似乎是感应到憎恶散发出来的气息。
都稍稍往后避了避，似乎很不喜欢这把柴刀。
陈野有种感觉。
这些雾奴站在两边，就像是在给人送葬。
而送葬的对象，正是自己这一行人。
车子一点点往前开。
有时候遇到拦路的雾奴。
车子则是直接碾压过去，雾奴消散成一团雾气，然后又在其他地方重生。
“褚队，还有多远？”
陈野的声音在对讲机里响起。
褚澈这才回过神来。
虽然他不明白这些雾奴发生了什么，但是眼前看来，今天的事情发生了很大的转变。
既然如此，计划也要随之改变。
“下个路口左转，直行，她们就在那里。”
陈野稍稍给车子加了点儿速。
那些雾奴也都随着车子的加速而转动浓雾形成的脑袋。
虽然雾奴没有眼睛。
但陈野还是能感觉到有无数双眼睛正在看着自己。
这些眼睛或许漠然，或许冰冷，亦或者藏着无尽的恶意。
但此时陈野来不及想那么多，只想快些离开这里。
很快，陈野就看到前面的十字路口停着两辆车。
一辆厢式货车，一辆改装越野。
特别是那辆熟悉的改装越野的时候。
陈野心中生出无限唏嘘。
……
孙茜茜本来也在懵逼之中。
早上起来就看到周围的房檐屋顶全都是雾奴，那些雾奴就那么“看”着自己，也没有做出攻击的动作。
这倒让孙茜茜心惊胆战了好长一段时间。
现在看到那辆熟悉的破破烂烂的皮卡，少女一时间觉得眼眶都有些湿润。
不过，当少女看到陈野脸上的黑洞和血眼的时候，也是愣了一下。
“蠢女人，看什么看，还不逃？”
末日皮卡和改装越野擦身而过，陈野丢下这么一句话，就冲着城外狂奔而去。

第190章 阿宝叔，小王，再见！
凡是所过之处，那些站在道路两边的模糊人影都会回过头来看着这一行人。
除了轮胎碾压路面的声音，再无其他多余的嘈杂。
没有一个人说话。
陈野将末日皮卡当成飞机开，车斗上的车厢更是晃晃荡荡，好几次差点儿直接从车斗上颠下来。
要是车厢从车斗上掉下来，估计升级也会失败。
柳枝蔓延，将车厢死死绑在车斗上。
大雾市肯定有大事发生，现在不逃，或许以后就永远留在了这里。
一行车队的速度越来越快。
一直到两边的建筑物越来越稀疏，雾气越来越淡的时候。
陈野这才慢慢减速。
雾奴还有！
只是没有那么多了。
陈野甚至看到其中一个雾奴的体态有些眼熟，好像是之前车队里的幸存者。
稍稍多看了一眼，那是一个干瘦的男人脸闪现在浓雾凝结的头部，只是一晃而过，又变成了一个无声呐喊的嘴巴。
突然，陈野看到这个干瘦男人的不远处路边，站着一群人。
这些人不多，也就三五个而已。
当先一人佝偻的身影让陈野一眼就认了出来。
是阿宝叔！
现在的阿宝叔佝偻着身形站在路边，浓雾凝结的头部没有人类该有的表情。
只是偶尔浮现一个苍老且看破世事的眼睛，以及一张正在呐喊的嘴巴。
还有阿宝叔身边站着的那个有些单薄，身形不高的浓雾身形。
虽然脸部也只是一团浓雾。
但陈野还是确定，这就是车队助理小王。
小王虽然是车队助理，但陈野从来没说这人仗着这个身份欺负过普通人。
上次在遇到驼队之前，褚澈让他站在沙丘上观察。
这小子就傻乎乎的盯着四十度高温，就那么站在那里。
两人身后还有几道熟悉的身影，看起来都是车队的人。
但陈野都不熟。
末日皮卡经过阿宝叔和小王的神情。
阿宝叔似乎是还残存了一些人类的记忆，抬起头看着陈野，浓雾的头部浮现一个慈祥的笑脸。
小王站在阿宝叔身后，一动不动，但是脑袋却在随着陈野的车子移动。
虽然没有表情，但陈野确定，小王应该是在和自己告别。
陈野的车速慢慢降低，最后停在了不远处。
此时已经完全脱离了雾气，周边郁郁葱葱，能见度也很不错，能看见远处的山脉和树梢上的树叶。
就连空气之中的潮湿感都好了很多。
阳光照在身上暖洋洋的，让人很是舒服。
但陈野第一次觉得心里有些不舒服。
为了活下去不顾一切的陈野，此时竟然也觉得有些情绪压在心里，咽不下去也吐不出来。
感觉阳光有些刺眼。
陈野从驾驶舱里翻找出好久没用的墨镜戴在脸上。
将恐怖的血眼和恐怖的肉洞全都挡在墨镜之下。
这么看起来，倒也比之前人不人鬼不鬼的样子好了很多。
车子停好，陈野站在车边，从怀里摸出一根塔子。
华子已经没多少了，得省着点儿抽。
随着烟气袅绕，陈野觉得心里的烦闷也少了一些。
相比起陈野的态度。
褚澈在看到这两道身形的时候，整个人像是被一柄重锤击中。
只是一瞬间，褚澈就感觉到呼吸有些急促，仿佛喘不上气来，鼻子微微发酸。
还有两道身形后面的其他身形。
看起来都有些熟悉。
“停……停一下！”
小傅一脚刹车，改装越野稳稳停在两个身形前面。
跟在身后的车也纷纷减速停车。
褚澈赤着脚蹒跚的从车上下来，只是这一瞬间，这个有些阴险的褚队长，像是老了十岁！
脊背也没有以前那么挺拔，反而和阿宝叔有些像。
一步一步来到阿宝叔的雾奴面前，褚澈伸出手想要触摸阿宝叔。
但最后只是扰乱了一些雾气而已。
褚澈想要去抚摸小王，结果还是一样。
褚澈沉默的站在两道身形前面，脸上没有表情，只是腮帮子一鼓一鼓的，脖子处也有些红晕蔓延开来。
身为队长，不能在队员面前表现悲伤。
否则，怎么能把大家带领着活到最后？
褚澈的脑袋微微低垂，双手的垂在身侧，指尖微微颤抖。
“这是……阿宝叔，他……怎么成这样了？”
“还有小王，你……你怎么会这样？”
孙茜茜不可置信的站在褚澈身边，看着眼前的雾奴，漂亮的大眼睛疯狂震动，瞳孔里全都是不可置信。
上次分开的时候，孙茜茜就知道阿宝叔身体不好，甚至想过阿宝叔可能扛不过去。
但没想到，再见到阿宝叔的时候，对方已经成了雾奴。
这让孙茜茜有种割裂感。
阿宝叔就算了，怎么小王也……
“每个死在浓雾里的人，最后都会变成雾奴！”
“阿宝叔和小王，没能走出来！”
褚澈的声音很平静，用平静的话说着做残忍的事情。
粉毛少女微微张着小嘴，脸上的表情说不出的悲伤和震惊。
她们三人一个人没死，所以并不知道雾奴的机制。
“阿宝叔……你……你怎么了？”
“哇哇哇……小王！”
最先哭的不是褚澈，而是小不点儿小鱼儿。
小鱼儿哭的眼泪鼻涕一把，也不知道是鼻涕还是眼泪，顺着嘴角滑落到下巴，留下来长长的一串。
阿宝叔要说车队里的朋友，怕是也就只有小鱼儿这么一个了。
褚澈都算不上阿宝叔的朋友。
至于陈野，那就更不是了。
说来理由也很俗套，阿宝叔失去了所有亲人，有时候就会把天真活泼的小鱼儿当做自己的女儿或者孙女一样看待。
车队里很多人都受过阿宝叔的照顾。
“阿宝叔……阿宝叔……小王……”
“哇哇……”
一片阴影将小鱼儿笼罩其中，铁狮不知道什么时候苏醒了，站在小鱼儿身边，沉默的看着这一切。
叮咚也从最后的那辆厢式货车的驾驶舱下来。
这个女人最后加入车队。
但这一路并没有少受阿宝叔的照顾。
当初刚加入车队，就是阿宝叔带着她了解车队的规矩，也是他建议自己先加入铁狮的队伍。
还是他当时给自己分配了物资。
每次看到阿宝叔的时候，叮咚总觉得阿宝叔很疲惫。
只是没想到再见，已经是这样了。
车队里的幸存者们一个个从车上下来。
看到阿宝叔和小王，以及其他那些熟悉的模糊身影。
每个人的眼眶都是红红的。
甚至有些人想要伸手去触摸几人，最后什么都没有摸到。
有些人无法接受这种结局，忍不住抱头痛哭。
几人的模糊身形就站在那里，一动不动，偶尔会有他们的面容浮现在头部的浓雾之中，看得人心里更加反酸。
薛楠呆呆的站在车前，他不敢上去。
他想到了妹妹，会不会妹妹已经死了？也变成了雾奴？
只是自己没见到而已。
不会的！
应该不会的！
妹妹应该还活着，我感觉得到！
心里思绪万千，但薛楠脸上的表情却没有丝毫变化。
薛楠对着阿宝叔和小王深深一鞠躬。
“阿宝叔，你以前怎么做的，我也会怎么做，我们会活到最后的！”
小傅也是一鞠躬：“阿宝叔，小王，我……我一定会认真的做好我的工作！”
周晓晓站在人群最后，失去了姐姐，连车子都失去了，周晓晓现在就是整个车队存在感最低的人。
周晓晓和阿宝叔以及小王并没有那么深厚的感情。
可就算如此，周晓晓也觉得很悲伤。
或许大家最后都会这样吧。
区别只在早晚而已。
褚澈的声音前所未有的疲惫，低低的说道：“大家，先上车吧！”
“褚队！”
“没事，让我和阿宝叔待一会儿，就……三分钟！”
小鱼儿抹着眼泪回到车里。
无人驾驶的越野车缓缓往前开了几十米，停在陈野的车边。
其他车一一路过阿宝叔和小王的身边。
每个路过阿宝叔和小王的人，都会对两人深深一鞠躬。
就连那个挺着大肚子的孕妇也是这样。
可就在这时候，大雾市的浓雾之中传来一声惊天的似是而非的龙吟。
连带整个大雾市的浓雾都翻涌了起来。

第191章 大蛇化龙
这一声龙吟惊得车队的几人像是受了惊的兔子，齐齐看向翻涌的大雾。
从现场的角度看去，不单单是眼前的浓雾正在快速的翻涌收缩，就连整个大雾市的浓雾在一瞬间也浓了好几个层级。
褚澈脸色一变，连忙下令：“所有人上车，离开这里！”
褚澈最后看了一眼眼前两个人形雾奴，恋恋不舍的往改装越野车跑。
其他幸存者也纷纷惊慌四散，都往属于自己的车上狂奔。
类似阿宝叔和小王的两个雾奴看着所有人离开。
突然，两人举起手来，对着所有幸存者招手，就像是在和众人告别。
小鱼儿一边跑一边忍不住哇哇大哭。
就连粉毛少女也是眼眶发红，泪水在眼眶里打转。
“队长……”
粉毛少女一边跑一边忍不住的对褚澈呼唤。
褚澈紧紧咬住牙：“少废话，快点儿离开这里！”
褚澈何尝不想把阿宝叔和小王，以及其他幸存者都带上。
但，他们现在是雾奴了，已经回不来了。
陈野第一时间回到车里，在褚澈的车子从车身旁边驶过的时候，陈野一脚油门跟上，扬起一路灰尘。
这一次没有浓雾遮挡视线，车子的速度不慢。
从后视镜里，能够很清晰的看见整个大雾市像是被搅翻了的水缸，似乎有一个庞然大物想要从大雾市冲出来。
庞然大物？
陈野第一时间就想到了雾江大桥下面的那个大东西。
这个想法很快就得到的验证，巨大的蛇头突破无数浓雾的封锁，庞大的身躯在空中疯狂扭动，直冲苍穹，将身上攀附的无数浓雾摆脱。
就像是想要打破某种枷锁，想要冲向更高维度。
而那些浓雾则像是封锁那条巨蛇的囚笼。
无数浓雾疯狂的想要拉住大蛇上升的蛇躯，想要将其拉进下方重重浓雾之中。
“吼~~~~”
就是这个声音。
似龙非龙。
像老虎一样威严有压迫感。
又像是牛一样低沉震撼！
这是一种无法形容的叫声！
这一幕看的陈野目瞪口呆！
竟然还真是！
也就随便猜猜，没想到还猜中了。
这……难道是要化龙不成？
不单单是陈野看到了这一幕，孙茜茜把脑袋探出车窗，眼睛瞪得大大的，就那么看着那头巨蛇不断的尝试冲向天空。
而那些浓雾一次次的攀附上大蛇的身躯。
一次次将其淹没！
“吼~~~”
大蛇不甘！
再次向天空发起冲锋。
再次向天空发出怒吼。
浓雾再次将其淹没。
陈野能从那叫声之中听到浓浓的怨恨和不甘心。
整个校车里的幸存者们看的更是目瞪口呆。
这一幕在末日之前，只有在电视或者电影里的特效中看到。
但是现在……
陈野连忙拿起手机，一只手把控方向盘，车头一转，直接停在路边。
掏出手机！
拍摄开始！
放大！
再放大！
陈野很清晰的从手机摄像头里看到了。
那就是那条大蛇。
那条雾江之下的大蛇。
如果……
如果有一天能够用烟气模拟这条大蛇……
仅仅只是这个想法，就让陈野浑身激动。
但很快幻化成泡影。
别说这条大蛇了。
就算是死神模拟，自己也没能吃透。
看到陈野停下，褚澈的车子也停了下来。
其他车子也都停了下来，都纷纷往远处的大雾市看去。
一直到那巨蛇不再冲向天空。
只有阵阵似龙非龙的吟啸传来。
“雾奴今天不攻击我们，应该就是为了它！”
褚队长的声音在耳边响起。
陈野点点头，觉得褚澈的猜测很有可能是真的。
大雾市的那条巨蛇，似乎藏着很重要的秘密。
但是吧，这些事情不是自己这样的小人物能够破解的。
还是先活下去再说吧。
众人再次回到车里，车队开始缓慢行驶。
车队恢复了以前的节奏。
最前面的是褚澈褚队长的车。
随后是陈野的皮卡，再后面是粉毛少女的无人驾驶。
然后是校车。
最后多了一辆箱式轿车。
这一次在大雾市和荣城发生了太多的事情。
这个世界好像变成了自己越来越不认识的样子。
之前这种极端天气，几乎是从来没有过的。
还有那些诡异，都让陈野产生了极深的危机感。
就算升到序列2，陈野仍旧觉得自己渺小的像是蚂蚁。
那雾江大桥下的大蛇，还有天上飞的空鲸，以及只是听过，但还没见过的神象。
这一切听起来就像是神话故事。
但现在却真真实实的发生在自己眼前。
唯一值得安慰的，就是离开了大雾市之后，天气晴朗，温度适宜。
路边的植被也多了很多，眼前也是一片翠绿。
甚至不远处还有朵朵小花点缀。
车队一直往前开。
到了下午三点左右，来到了一片风景优美的湖边。
讲机里才传来褚澈的声音：“好了好了，今天就到这里了！”
褚澈的车子慢慢停了下来。
然后陈野就看到薛楠拿着一个不知道从哪儿弄到的小旗子伸出车窗不断摇晃。
车队慢慢熄火。
不得不说褚队长今天选的露营地真的很不错。
微风从碧绿的湖水上吹在人身上，有一种心旷神怡的感觉。
不远处还有一片花丛。
微风一吹，那些花不断地摇曳，就像是在好奇的打量这群不速之客。
这地方要是在末日之前，十有八九会被围起来收费。
幸存者们纷纷从车上下来。
微风吹动这些人的头发。
将每个人脸上的愁容吹散。
看这些幸存者脸上的表情，显然此时的心情很是愉悦。
徐丽娜张开双臂，脸上一副享受的样子。
不少幸存者偷偷往徐丽娜的身上看。
不得不说，这女人是真的好看。
陈野站在车边，眼神也不由自主的看了一眼。
这一眼正好被徐丽娜捕捉到，这个女人就像是得到了奖励的孩子，竟然在湖边开始跳起舞来。
一边跳，一边还不时丢给陈野一个眼色。
陈野现在的心情也还算不错。
竟然也很是配合的欣赏起来。
这一刻难得的清闲时光，让陈野觉得这样时间很难得。
不少幸存者也纷纷围了过来，还有人给徐丽娜打着节拍。
也有一些贪婪的眼神落在徐丽娜的身上，不过在看到陈野的时候，这些贪婪的眼神纷纷藏了起来。
“怎么样？好看不？”
身边传来一个熟悉的少女音。
陈野没扭头就知道是谁，只是腰间的柴刀似乎传出了很是奇怪的异动。
孙茜茜在靠近陈野的时候，也发现了手中长剑的古怪情绪。
“还行，不得不说，这女人是真的好看！”
“哼，她心里怎么想的，怕是整个车队都知道，你就没动心？”
孙茜茜抱着剑，看着徐丽娜的舞姿，有点儿酸溜溜的说道：“也不怎么样嘛。”
其实徐丽娜的舞姿也就真的一般般而已。
这女人家庭背景一般，并非是大富大贵家庭出生。
因此，小时候除了上学，回家之后就开始帮家里做一些农活儿。
只是后来成年之后，手头宽裕了才去学了一些。
好在这女人自身条件很好，跳起舞来很好看，倒也弥补了一部分的缺点。
“如果不是超凡者的身份，这女人会在我面前跳舞？”
“你倒是挺有自知之明！”
陈野听到这女人语气怪怪的，有点儿不爽：“不是，你找我干什么？不过就是为了来刺我两句？”
“我是来给你道歉的，对不起，之前在荣城的时候！”
少女的道歉很有意思，虽然是在道歉，但仍旧抬着小脑袋，露出清晰的下颌线，头上的粉色马尾一晃一晃的。
陈野耸耸肩：“我没那么小气，换在我的角度，我也会对你出手的！”
陈野倒是真的不怎么生气。
孙茜茜当时虽然是站在巫见山那边，但从头到尾没对自己出手。
粉毛少女没想到陈野竟然这么说，一时间气的腮帮子鼓鼓的，而少女手中的长剑则是更加躁动。
陈野腰后的柴刀似乎也感应到了什么，也开始有些躁动。
少女冷哼一声，神情满是不爽，一甩粉色马尾，扭头就走。
手里却是紧紧抓着长剑的剑柄。
少女走后。
“她是来给你道歉的，你杀了巫见山之后，我们都醒了！她很后悔对你出手！”
一个温和淡漠的声音幽幽传来。
是叮咚。
再次见到这个女人，除了那张相貌平平的样貌，也就只剩下左臂了。
陈野扫过女人的独臂，心里倒是小小吃惊了一下。
“你的右臂！”
“没事，人活着就好，我也是来给你道歉的！”
叮咚很认真的对陈野道歉。
陈野摆摆手：“没事，如果有一天，为了活下去，我也会对你出手！”
陈野对于叮咚倒是并没有什么怨恨。
这句话也是说的真心话，如果有一天，为了活命，对上褚澈，孙茜茜和铁狮，陈野会犹豫。
但是对于叮咚，陈野觉得自己可能会毫不犹豫的出手。
相反，陈野反而更喜欢叮咚的这种相处模式。
轻松，且没有愧疚感。
叮咚看着陈野，突然就笑了，笑的很放松：“我相信你会的，褚队说过，如果我们之中还有谁会活下去，一定是你！”
陈野没有说话。
活下去，这个目标似乎太远了。
越是了解这个末日，陈野就觉得活下来的希望越是渺茫。
对了，褚澈这个王八蛋，之前在大雾市拿到的那些枪还没分呢。
这货一直藏着到现在，是个什么意思？
还有，车子的升级马上也要完成了。

第192章 湖边日常
【升级完成！】
陈野看到眼前出现的这一行信息提示，嘴角勾起一个弧度。
原本打算去找褚澈算账，现在车子升级完成。
也就先去看看车子的情况吧。
反正褚澈也跑不了。
陈野的车子停的离其他车子稍远，因此，并不担心被人注意到。
就算注意到了，陈野也不在乎。
末日都已经发生了这么多奇怪的事情，自己身上发生一点儿奇怪的事情怎么了？
难道这些幸存者还准备拍视频发到网上去曝光自己不成。
升级完成的末日皮卡最大变化还是车厢。
之前陈野只是随便找了一个尺寸看起来差不多的车厢，用柴刀强行切割下来安装的。
说是安装，其实也就是放在车斗上，找了一些绳子进行捆绑而已。
而现在，这个车厢已经和末日皮卡进行了完美的融合。
看起来就像是原厂货一样。
这个车斗当初陈野本来就是打算留出一个晚上休息的地方。
因此，整个车斗的长度都有两米五。
陈野检查着这个全新的车厢，眼里很是满意。
甚至陈野还打算日后在车厢里安装一个床，免得以后在恶劣情况下还要搭帐篷。
比如之前在大雪情况下，陈野还要睡在外面，虽然是超凡者，但还是很煎熬。
升级的时候，陈野还把车厢和驾驶舱打通。
以后驾驶舱和车厢就能流通。
万一要是遇到什么情况，能够直接从车厢进去驾驶舱，开着车就跑。
有了车厢，以后的物资多了一些隐秘性。
以后有一些不想让别人看见的东西需要升级，可以直接放在车厢里。
甚至车厢的一侧还能完全打开，能在车子旁边形成一个侧边账。
为了保持车内的空气流通问题。
当初陈野还让系统设计了一个侧边通窗。
只要打开就能让车内的空气和外界的空气进行交换。
不需要的时候还能保持车内的光线。
需要隐私的时候，还能拉上窗帘，保证车内的东西不被别人看见。
对于这个车厢的升级，陈野很是满意。
检查了一下油箱，现在的油箱容量比之前的容量大了许多。
加上之前的油箱，和早上从别的车子上弄下来的两个油箱，加在一起一共有三个油箱。
总容量达到了两百升左右。
这也保证了以后长途迁徙的时候，解决了燃油焦虑。
避免到时候因为燃油缺失，不得不做一些残忍的事情……
至于车灯……
目前，这辆车除了看起来破破烂烂，但最终还是在往好的方向发展。
末日迁徙之中。
最重要的就是载具。
一辆好的载具不单单是能够提升在末日之中的生存几率，还能提升在末日之中的生活舒适度。
要知道，就算是褚澈和孙茜茜，他们两个也是没少睡在车里。
之前天气那么冷的时候，这两人就是睡在车里的。
孙茜茜的那辆车，据说是她从他们家别墅区里其他别墅的停车库里找到的。
粉毛少女的原生家庭条件很好，住的也是别墅。
因此，在别墅区找到一辆改装越野车很合理。
至于褚澈褚队长的这辆车。
这货从来没提过是怎么来的。
对于系统的工作，陈野表示很满意。
“救命，救命！”
就在陈野打算去找褚澈分战利品的时候。
就听到湖边传来一阵阵凄厉的救命声。
陈野一抬眼，就看到湖中一条大鱼将一个岸边站着的女人一口吞了半个身子，还剩下一双腿在外面胡乱扑腾。
不等陈野反应，离得最近的铁狮已经冲了过去。
铁狮跳进水中，还不等那条大鱼将女人拖进水中。
就一把抓着鱼鳃，直接将大鱼从水里掀到了岸边。
一群幸存者呼喝着挥舞手中的武器对那条正在活蹦乱跳的大鱼招呼。
这些幸存者们的武器五花八样。
有的手持菜刀，有的是用钢管儿磨尖的。
还有的干脆就是一根棒球棍。
这些武器大都是搜集物资的时候拿的。
虽然很简陋，但对于幸存者们来说，还是很重要的财产。
这些武器对于诡异和超凡者虽然没什么用，但是对其他人还是有一定威胁的。
陈野从来没有关注过普通幸存者们的武器。
但并不代表他们没有。
就算当初他自己，也是搞到了一个手弩。
对于他们私藏的武器，褚澈保持着无所谓的态度。
等铁狮慌忙将女人从鱼口救出来的时候。
女人已经奄奄一息，半截身子已经被大鱼近乎咬断。
一个穿着红色卡通长袖T恤的女孩子趴在女人身上哇哇痛哭。
显然和这个女孩子关系很好。
铁狮也站在女人身边，显得很是难过。
“我应该再快一些的，再快一些她就不会死！”
陈野拍了拍铁狮的肩膀：“这不是你的问题，就算你再快，也救不了她！”
这个小插曲提醒着众人，这里虽然看起来很美丽，但是请不要忘了。
现在是末日！！！
末日无一处不危险。
死了一个人，大家虽然悲伤，但仅仅只是过了几分钟，营地的气氛就恢复了正常。
除了那个死掉女人的闺蜜仍旧哭的很伤心以外。
薛楠让几个幸存者在湖边挖了一个大坑，就此当做女人的墓地。
女人稍稍整理了一些遗容，就被平躺在坑里。
大家简单的做了一个葬礼。
就这样，一个小时不到，这个女人存在的所有痕迹几乎被抹除得干干净净。
除了湖边多了一个小土堆之外。
似乎那个女人从来没有存在过一样。
就算是有这样一个小插曲。
褚澈也没有改变今天的露营地址。
陈野看到褚澈拿着一根棍子，走到营地的中间插下。
一个倒扣的透明光幕罩了下来。
预示着未来三天，车队将在这里露营。
没有人有反对的意见。
褚队长这么做一定有他的原因。
褚澈感应了一下这条大鱼，除了大的不太正常以外，他并没有从这条鱼上感应到诡异的气息。
连带着这片湖，褚澈都没有感觉到诡异的气息。
如果现在换地方露营，不可能找到这么合适，还有水源的地方。
顶多让幸存者们小心一些罢了。
薛楠拿着喇叭通知所有人不要离开光幕范围。
车队助理小王还在让人搭建帐篷和准备晚饭。
而岸边的那条大鱼。
许多幸存者看着那条大鱼流口水。
末日到现在，别说鱼了，很多人连闻都没闻到过几次。
这条鱼除了大了一点儿，和其他的普通鱼类倒也没有什么区别。
在征得薛楠的同意之后，几个幸存者兴高采烈的将这条鱼抬到了一边开始处理。
今天晚上的晚餐上多了一道鱼肉。
每个吃到鱼肉的幸存者，脸上都洋溢着笑容。
除了和女人相识的几人还有些悲伤。
篝火旁。
超凡者今天的晚餐也很丰盛。
不仅有白白的米饭，还每人配备了一个肉罐头，一个水果罐头。
香肠和腊肉也都有一些。
鱼肉也有满满一大锅。
陈野和褚澈两人都没有动那一大锅鱼肉。
陈野是觉得这鱼太大了，多少肯定有些古怪，等看看其他人吃了之后死没死。
没死的话他再吃。
反正鱼肉都有那么多。
至于褚澈，估计想的也是和陈野一样。
阻止不了大家想吃肉的心情，但至少能保证自己晚点儿再吃。
粉毛少女没有吃鱼肉。
一想到刚才的一幕，少女就没什么胃口。
至于铁狮和叮咚。
好吧，这两位把那一大锅鱼肉分了。
就算叮咚只剩下一只左臂，仍旧动作飞快，筷子甩的飞起。
这女人看起来文文静静，很是冷淡的样子。
但是吃起肉来还是很利索的。
至于铁狮，这货不是吃饭，拿着碗往嘴里倒的。
什么骨头，什么鱼刺，他根本就不在乎。
要是在末日之前，这货去当吃播，绝对赚的盆满钵满。
陈野自觉自己吃饭就算是快的。
但没想到半碗饭没吃完，这货就已经吃了好几碗。
好在大家也不是第一次一起吃饭了，这种情况早就司空见惯。
这顿饭让几名超凡者吃的很满意。
吃完饭，褚澈竟然舍得把自己的茶叶拿出来分享。
其他幸存者闻到飘过去的茶香，贪婪地一个劲儿耸鼻子。
陈野知道接下来就是肉戏了。
叮咚把那辆厢式货车开回来了。
听说还是褚澈让她尽可能的开回来的。
那就代表着褚队长早就有所准备。
里面应该是满满的物资。
按照车队的规矩，就算主要功劳在叮咚，但是陈野他们也是能分到一些的。
还有枪！

第193章 车队的道德排名
之前在大雾市的时候，褚澈就和陈野计划过，在离开之前搜集一些物资。
但计划总不如变化快。
当时大雾市全城雾奴。
只要不是傻子都知道大雾市即将发生一些事情。
因此，在遇到粉毛少女和叮咚之后，就匆匆离开了大雾市。
导致当时根本就没有搜集物资的时间。
不过还好褚澈是个合格的队长。
他早就计划了退路。
在荣城的时候，褚澈每天晚上都出去，一是通过偷听收音机偷听巫见山的目的。
可惜，巫见山老奸巨猾，从来没有自言自语的习惯，更是没有把自己的计划告诉给任何一个人。
甚至都没有在下属面前谈论过。
所以就没有让褚澈听到他的任何计划。
但是从其他死神教众的嘴里听到了一些蛛丝马迹。
这些消息让褚澈判断巫见山可能藏有祸心。
于是就开始计划离开的事情。
当时车队到达第二小学的时候，车上还是有些物资的。
在第二小学的时候，巫见山虽然很大方的表示车队的伙食他们承包了。
但车上的食物还是被拿下来不少。
如果一旦逃走，车上剩下那点儿物资根本就不够的。
因此，褚澈联系阿宝叔，小王，薛楠，小傅，徐丽娜和周晓晓等一众车队骨干成员。
得益于阿宝叔的威信。
当时还有很多幸存者都有参与。
有一些负责防风，有一些则负责帮着糊弄死神教众。
前前后后有超过十人参与了这一次行动。
这也是为什么老鼠仓行动能够成功的原因之一。
悄悄的将第二小学的物资往车上搬。
至于为什么不找铁狮。
那时候的铁狮还以为巫见山是他二叔呢。
这也是为什么陈野的车上还有一些物资的原因。
当然，叮咚的那辆厢式货车上的物资是最多的。
不仅有之前搜集到的汽油，还有褚队长召集手下搞得老鼠仓。
全都在那辆厢式货车上。
主要是厢式货车的车厢全都是封闭的。
里面装了多少东西，一般人短时间内根本看不出来。
这也是为什么褚澈让叮咚离开的时候，尽可能的开走那辆厢式货车。
至于为什么前几天褚澈之前又和陈野说找到其他人之后，再去搜集一些物资。
一是因为褚澈害怕叮咚因为当时混乱，没有把那辆厢式货车开出来。
二是担心两人在路上出现问题。
三是没有谁会末日嫌弃物资太多，反正来都来了，多搜集一些总是好的。
褚澈把自己当初的计划一五一十的说了出来。
在说完之后，褚队长轻轻抬起桌面上的一杯凉掉的茶，很是风轻云淡的品了一口。
那模样简直就像是诸葛亮在世。
就差一把羽毛扇了。
但褚队长的耳朵却是竖了起来，余光也在欣赏几人的面部表情。
简直就像是在说：“我都干了这么一件大事，你们还等什么呢？还不夸我？”
第一个给出情绪价值的自然是粉毛少女。
“队长，你真棒，你当队长，我这辈子都没意见！你永远都是我的队长！”
铁狮憨憨道：“嘿嘿……队长，你真厉害，要是我……要是我……”
叮咚那张有些冷漠的脸上也露出了一些笑容，表达了对褚澈的肯定。
至于陈野……
好吧，陈野确实是没有想到褚澈竟然还有这么一手。
如果自己当这个队长，肯定不会有这么细心，也不会考虑到这么全面。
“褚队，牛皮！”
陈野对褚澈比了个大拇指。
这一次，陈野是真的对褚澈表示了佩服。
陈野从来不是一个吝啬表达的人。
谁知道陈野话锋一转，又说道：“不对啊，褚队。”
“你之前不是说过你那队长和你关系最好，如果不是他，你早就死了，那可是你的手足兄弟！”
“你当时可还没意识到巫见山的真面目。”
“这么做算不算背叛兄弟？”
“你这有点儿说不过去啊！”
“你这算不算叛徒？”
褚澈被陈野这几句话一点，瞬间面色涨红！
“不是，话不能这么说……”
陈野直接打断了褚澈的话，转头看着其他几人道：“你们都说我的道德水平低，现在知道谁是咱们车队的道德洼地了吧？。”
“你们以后鄙视我的时候，记得把褚队也带上！”
听陈野这么一分析。
之前对褚澈所有仰慕钦佩的目光慢慢冷静了下来。
甚至还带着一些鄙夷！
褚澈怒视陈野：“你大爷……”
如果要把公平车队的人员素质道德水平评个高低。
倒数第一必然是陈野。
倒数第二是褚澈没跑了。
至于倒数第三还是有些争议的。
反正铁狮的道德水平应该是在倒数第五。
当然，智商也在倒数第五。
这个没办法，谁让泰坦序列就是脑子笨来的。
鄙夷归鄙夷，但是物资不能不要。
当把车厢的门打开的时候。
里面装的物资还是让人大吃一惊。
一个车厢里被塞得满满当当。
门打开的时候，还有不少包装袋就那么掉在地上。
不少幸存者也都过来围观。
一时间无数惊叹声传来。
“我去，这么多！”
“妈耶，那是辣条，我好几个月没吃辣条了！馋死我了！”
“早过期了！”
“都什么时候了，还在乎过不过期？”
“那还……奥利奥，还有奇味饼干！薯片也有！”
“我的老天爷，还有可乐……咕噜……我都半年没喝可乐了。”
“大白兔奶糖……妈耶！”
一时间，周围的声音嘈杂无比，还有不少人人在疯狂的吞咽口水。
其中很多东西在末日之前都是很普通很普通的东西。
但是在现在这些人看来，这些东西价比黄金也不为过。
“褚队，你是不是把巫见山的仓库搬空了？”
陈野喃喃说道。
“哎……你们是没去过巫见山放物资的教室，这点儿东西还不到他的十分之一！”
“真是可惜了！”
接下来就是分物资的时候。
这一次，出力最大的自然是叮咚和褚澈。
如果不是褚澈的提前安排。
如果不是叮咚的拼死把车子抢出来。
这些物资根本就不可能出现在这里。
况且叮咚因为这些物资还丢了一条手臂。
两人的功劳很难说谁更大一点。
但是论付出，显然叮咚的付出更多，毕竟丢了一条手臂。
第三大功劳的就是粉毛少女。
如果不是粉毛少女这一路上的护卫，怕是叮咚早就死在路上。
至于陈野和铁狮。
好吧，这两人排在最末尾。
但是寻找到粉毛少女和叮咚也是有功劳的。
分配物资的时候，这两人的物资份额自然是最少得。
当然，排在两人后面的，还有之前在第二小学帮助褚澈搞老鼠仓的幸存者们。
薛楠安排幸存者将车厢里的物资往外搬。
足足将篝火旁的空地堆成了一座小山。
搬到后面的时候，车厢里竟然还有很多大米和面粉。
陈野粗略估算了一下，至少有上百袋。
就算是没有一百袋，怕是也差不了多少。
大米和面粉永远是末日之中最优搜集的物资。
当时褚澈也是主要集中拿这些大米和面粉的。
幸存者人群之中顿时轰然。

第194章 痔疮之狙
不得不说褚澈的细心，以及其总是为车队考虑后路的做法。
单单只是凭借这一点，褚澈就是天选队长人选。
接下来分物资的时候。
也是按照功劳大小分配。
陈野和铁狮分配的物资是最少的。
褚澈在做这些事情的时候，陈野甚至压根儿就不知道了。
那时候的他一直在薅巫见山羊毛，一直在忙着升序列2。
最后分配物资的时候，陈野只得到了三袋面粉和两袋大米。
其他的物资倒是分了不少。
其中奇味饼干倒是足足一整箱。
这种饼干只是小时候吃过，吃起来有一股葱香味，还有些粘牙。
小时候家里总是把这种东西当做礼品走亲戚。
没想到现在自己足足得到了一箱。
可乐也得到了半箱。
辣条，果脯，挂面之类的，也分了一些。
对于这些物资，陈野倒是没什么意见。
毕竟陈野的车上也就他一个人。
要知道这些物资能出现在这里，他几乎没有出手过。
硬算的话，也就最后协助褚澈找到了孙倩倩和叮咚。
就连驾驶舱之前准备的那些物资还是褚澈偷偷准备的。
不过这些褚澈没提。
铁狮分到的物资也很少。
几乎和陈野差不多。
还有薛楠，小傅，徐丽娜等人也分到了一些物资。
虽然他们的功劳算得最少，但是架不住人多。
而且这些人都是校车上的人。
按照规矩，他们的物资都归校车集体。
这么算下来，陈野的物资还真是分的最少的。
当然，这其中还有个意外之喜。
那就是在这批物资之中竟然还有一些烟酒。
“这些烟酒虽然不当吃不当喝，但也算是紧俏的物资了。”
“这些东西用的好，能和其他车队换到不少好东西！”
对于褚澈的说法，陈野表示很赞同。
末日来临，酒精和尼古丁是很好逃避现实的物资。
在这种不知道明天就会死在哪儿的生活来说，这些都是不可多得的好东西。
由于分配问题，陈野只得到了五盒香烟。
其中一盒华子，两盒塔子，两盒群子。
至于酒，陈野只分到了一瓶两百毫升的药酒。
就是那种红棕色的，喝起来有一股子中药味的。
懂得都懂！
分物资足足花了一个多小时才分清楚。
“其他车队？褚队，是不是又有其他车队过来？”
陈野来了兴趣。
褚澈点点头：“是的，不过，陈野，这一次，没有我的命令，不许动手！”
陈野：“……”
好吧，自己是有前科的。
不过之前那一次是事出有因。
莫怀仁那个老家伙竟然在驼队之中搞什么奴隶制。
只要是心怀正义的人都看不过去的好吧。
真是搞不懂褚澈到底是怎么能够联系到其他车队的。
不过他的这种能力，应该是有一定的距离限制。
物资分配结束。
陈野忍不住有些期待起来。
褚澈看了陈野一眼，这才对其他几人说道：“诸位，我和野子在大雾市的时候……”
褚澈将大雾市的事情简单说了一遍。
几人都听得目露惊奇。
“咳咳……我们从那些人的手里得到了一些东西，你们或许有兴趣！”
说完，薛楠就抱着一堆枪出现在火堆旁。
对于枪这种东西。
每个大夏人都感觉到陌生。
大夏人很多人一辈子都没摸过枪。
眼前却是有一堆！
至于那个小团体是怎么搞到这些东西的。
陈野并没有问。
反正末日了，什么事情都有可能发生。
之前分物资的时候，由于幸存者们太过于聒噪，薛楠就把他们都赶走了。
所以现场还算是安静。
否则现在大家的耳朵里怕是要吵个不停了。
粉毛少女倒是很有兴趣的抓起几个看了看。
最后发现都没有子弹，也就兴致缺缺了。
铁狮也很感兴趣，找了几个大家伙翻来覆去的看，在发现没有子弹之后，也很遗憾。
“褚队，不会是要分这些东西吧？”
“当然不是，这四把都是由一个叫做夏博的机械序列超凡者制作的奇物。”
褚澈指着单独放在一起的四把说道。
“那夏博是从哪儿弄到的？”
“这我就没问过了，反正总有出处！”
听到这四把竟然是奇物。
三人的兴趣又来了。
纷纷走了过来各自拿起一把看起来。
褚澈接着说道：“由于这一次的情况，这些战利品都是我和陈野两人所得。”
“因此，这一次也就是我和陈野分！”
“野子，四把奇物，咱们一人两把可好？”
“没问题，我要先看看再说！”
陈野早就蹲下身抚摸着这四把枪了。
陈野并不认识这些枪的型号。
但没有男人不喜欢枪。
陈野伸手从拿起四把其中的一把。
这是一把陈野叫不出名字的狙击枪。
枪身上有一个有些大的瞄准镜。
在陈野拿起的时候，瞄准镜突然发生了异象，一个圆形的眼睛出现在瞄准镜里，一个竖瞳正在上下左右的打量周围的一切。
看起来很是诡异！
与此同时，一些信息闪过陈野的心头。
【致命之狙：编号：7152】
【简介：机械序列超凡者夏博的生前最后一件作品。】
【能力1：可以用超凡之力生成一颗对诡异有较强杀伤力的子弹，每24小时，仅能生成一颗！最多不超过三颗。】
【代价：痔疮将伴随终生！】
【点评：夏博是个好人，但也是一个没有底线的好人，这把枪如果还在夏博的手中，排名绝不会如此之低。】
尼玛……
痔疮伴随终生？
这……
看到这些信息，陈野瞬间就没了什么兴趣。
不单单只能生成三颗子弹，而且还要痔疮伴随终生。
难怪编号这么低。
“我们换着看！”
陈野把手里的这把痔疮之狙丢给粉毛少女，从粉毛少女的手里拿过一把颇有些分量的手枪。
粉毛少女开始接触这把枪的时候，还很兴奋。
她以前可没少看到那些游戏或者动漫里，那些女角色拿着枪英姿飒爽的样子。
而且狙击枪可是千里之外取狗命的神器。
少女以前玩游戏的时候，最喜欢玩狙，刚接到手就爱不释手的抚摸起来，看起来多少有些小猥琐。
本来刚才她就想第一个看这把，只是没想到被陈野抢了先。
现在终于到手了。

第195章 威力和副作用
粉毛少女感受着这把泛着冰冷光泽的大枪，眼神之中闪烁着信息的光芒。
眼前已经出现自己的拿着这把枪大杀四方的画面。
关于这把枪的信息已经出现在脑海之中。
枪的名字竟然叫做“致命之狙”，这名字有点儿俗套，但好在枪还不错。
不过编号排名实在是有些低了。
比刚才那把手枪的编号排名低了太多吧。
难怪陈野一脸嫌弃的模样。
能力是可以用超凡之力生成一颗对诡异有较强杀伤力的子弹，每24小时，仅能生成一颗！最多不超过三颗。
只有一个能力。
这个能力偏少。
用超凡之力生成子弹？
应该是往枪内灌输超凡之力吧。
差不多是这么个意思。
不过子弹较少能够理解，杀伤力应该也会很强才对。
毕竟玩狙的人讲究的就是个一击毙命。
看看代价是什么？
编号这么低，代价应该很小才对。
代价……代价……
看到这一行代价的描写的时候。
少女的脸色从开始的微微有些泛红，到慢慢涨红，然后一直红到脖子根儿。
再怎么说，她也是个十八岁的女孩子。
十八岁啊……
痔疮伴随终生。
难怪……难怪……
她一个小姑娘，怎么可能……
粉毛少女红着脸，怒气冲冲的抬头看向陈野。
谁知道陈野早就不在身边，拿着枪和铁狮那个傻子说的津津有味。
粉毛少女抓着枪气势汹汹的想要找过去，走了两步，又停了下来。
这是枪的副作用，又不是陈野的副作用。
我找他算什么账，用什么理由？
再说了，这枪也不是陈野造的！
但是……好气啊！
总体来说，粉毛少女虽然有些叛逆，有些……
反正十八岁女孩子有的毛病她都有。
但总体来说还是讲道理的。
陈野早就料到会有这样的下场，因此，拿到粉毛少女手中的枪就转身离开。
从粉毛少女手中拿到的手枪触感冰凉，还有点儿压手，显然这把枪的用料很扎实。
枪身筒体漆黑，通体散发着冰冷的光泽。
想要查看这把枪的信息的时候，才发现这把枪竟然有点儿小傲娇。
奇物就像是宠物，因此，每件奇物都有自己的脾气。
有些奇物一入手，就能感觉察觉到对方的信息。
而有些奇物则不是很配合。
比如手中的这把，陈野用了一些超凡之力输入枪身，这才得到了这把枪的信息。
【爆裂之星，编号：5829】
看到这个编号排名的事后，陈野也是微微一愣，这个编号比之前的编号高太多了。
这难道真的是出自一个人的手笔？
【能力1：每天需要用超凡之力温养枪身，每二十四小时可生成7颗爆裂子弹，弹匣内一共可储存21颗爆裂子弹。】
【能力2：可将弹匣内的普通子弹改造成对诡异杀伤力的爆裂子弹。但需要超凡之力温养。】
【能力3：爆裂子弹：爆裂之星专属子弹，对于诡异有杀伤力，子弹击中目标，会有造成的爆裂效果。】
看到这三个能力，陈野也明白为什么那个叫做夏博的机械师死后，这些人都没办法使用这几把枪。
之前那把痔疮之狙，再加上这把爆裂之星。
都是需要用超凡之力温养才能生产子弹。
而普通的子弹到底能不能用，估计之前的那个小团体也弄不到子弹。
能弄到这些枪，也是他们撞了大运。
陈野接着看这把枪的副作用。
【代价：温养枪身的过程并非平静。超凡之力注入时，使用者会清晰听到枪身传来混乱的低语、凄厉的惨叫或是充满诱惑的杀戮承诺（这些声音可能源自被枪消灭的诡异，或是枪本身蕴含的疯狂意志）。】
【如果持有者不是以为意志坚定的人，请不要持有这把枪，否则会带来严重的后果。】
看到这个代价，陈野沉默了一下。
一时间不知道该如何评价。
继续看关于这把枪的点评。
【点评：爆裂之星是机械超凡者夏博中后期的作品，这把枪曾经是夏博最喜欢的作品。】
其他两把枪的也很有特点。
铁狮手里拿着这把枪很大，看起来并不像是正常人使用的东西。
陈野和铁狮交换了手中的枪械互相查看。
刚一入手就感觉手中一沉。
刚才看铁狮拿的轻轻松松以为顶多就几十斤。
现在一入手才知道，至少一百斤往上，甚至还不止……
这把枪一共有六根枪管儿，看起来威力很大。
枪托后面还有一个手臂粗细的血管，就在陈野拿起这把枪的时候，这血管就活不断的在空中嗅着什么，看起来有点儿像一只恶心的蚂蟥。
似乎是打算在陈野身上吸一口。
陈野直接用烟气将这只恶心的蚂蟥包裹，这才让它消停了下来。
血管的后面有一个圆形的皮囊，现在看起来空瘪瘪的。
陈野猜测这应该就是它的弹匣，估计是能储存不少子弹。
【蚀髓六瞳，编号：6225。】
【能力1：血管会吸在人体上，由人体提供血肉能量制造无限子弹。只要血肉不绝，子弹不绝】
【能力2：能储存至少三百颗血肉子弹。】
看到这里，陈野看了一眼铁狮，这把枪似乎除了铁狮，没人能用吧。
虽然只有一个能力，但是单单是子弹不绝，就已经能够碾压大部分
【代价：吸食血肉作为子弹储存在弹囊之中，但需要一次性填满弹囊，如果做不到，这把枪会把你吸成人干！】
这把枪的代价和能力都是一样的。
简直就像是给铁狮专门打造的。
难怪褚澈这货要等大家都齐了再把这把枪拿出来，估计是他想把这把枪留给铁狮。
其实对于这个决定，陈野倒也不反对。
要知道，在自己遇到危险的时候，这货总是第一个冒出来。
比如之前在遇到雾奴的时候，本以为这货逃走了。
结果这货担心自己，转头就跑了回来。
要是换成自己，自己绝对做不到这种程度。
还有之前在荣城第二小学。
让他断后他就真的断后。
类似的事情太多。
【点评：这把枪是机械数序列超凡者夏博的肆意之作，只是制造出来之后，就再也没有用过，因为没有合适的持有者。】
最后一把枪在褚澈的手中，爱不释手，陈野和他交换查看的时候，这货还有点儿舍不得。
这把枪看起来就像是一个小型玩具，放在手中也只有手掌一半大小。
【无声的消失，编号：6112。】
【能力1：需要超凡之力温养，每十二小时能自动生成一颗子弹，且最多只能储藏一颗子弹。】
【能力2：索敌：一旦锁定目标，子弹会根据目标调整弹道。】
【能力3：能够完全无声发射子弹。】
【能力4：在越是黑暗的情况下，编号排名的变化越是靠前，这就意味着枪械的能力一得到增强。】
看到这4个能力，陈野也是忍不住有些赞叹。
果然是机械师序列的超凡者，这四个能力简直就是天生为那些阴险小人准备的最强奇物。
虽然排名不高，但是打人一个措手不及，简直就是再合适不过。
陈野看了一眼代价。
【代价：持有者会持续掉头发，直到头发全都掉光！】
陈野：“……”
【点评：因为掉头发的这个副作用，这把无声的消失从来没有被机械师夏博触碰过。】

第196章 大型车队
按照车队的分配规则，谁得到的就是谁的。
如果两个人或者三个人以上，按照功劳大小分配。
但领路人是有优待的，只要是领路人在场，都要分到一份物资。
因此，这四把枪陈野和褚澈两人平分。
但四把枪的价值不一，褚澈和陈野商量，四把枪分成两组。
编号排在最前面的爆裂之星和编号排名最末的致命之狙分为一组。
排名在中间的无声的消失和蚀髓六瞳分为一组。
至于之后谁想要哪把枪，再自己下去协商就好。
对此，陈野并没有什么意见。
至于用什么方式分，那就很简单了。
石头剪刀布，谁赢了谁先选。
三局两胜。
褚澈赢了，选走了无声地消失和蚀髓六瞳这一组。
陈野得到了爆裂之星和致命之狙。
正好褚澈很适合那把无声的消失。
至于蚀髓六瞳，铁狮已经和褚澈谈起交换的事情。
陈野手里拿着爆裂之星眼里多少有些欣喜。
这可是自己的第三件奇物。
如果不算左眼的话。
左眼的血眼只能算是预备役奇物。
将爆裂之星插在腰间，拿着致命之狙看向叮咚和粉毛少女。
把致命之狙，陈野也不想要，这个代价实在是有些恶心。
没得过痔疮的人可能没什么概念。
但是只要是得过的人，那就是一生的阴影。
这不单单是身体不适那么简单，在这种末日，这种毛病在关键时刻是很会影响战斗力的。
但是这把枪并不妨碍它还是一把好枪，如果能在一个合适的人手中，可能会发挥出远超其编号的杀伤力。
陈野把期待的目光看向两人。
粉毛少女脸黑如墨，只要陈野敢胡说八道，下一秒就翻脸。
陈野很理智的把目光看向叮咚。
叮咚相比粉毛少女要成熟许多，并没有听到某些词就会面红耳赤。
听说叮咚以前是结过婚的，对于一些话题的接受程度要高很多。
“叮咚姐，要不这把枪你看看？”
“反正你现在都只剩下一条手臂了，有把枪在身上也能提升战斗力不是！”
叮咚淡笑着看着陈野摇头道：“这把枪我可不想要，你要是愿意把爆裂之星拿出来，我倒是愿意跟你换。”
换爆裂之星？
这把枪陈野觉得自己也能用，根本不可能还给叮咚。
陈野仍旧有些不死心：“叮咚姐，痔疮这种东西，迟早的事儿。”
“没听过十女九痔吗？我给你算便宜一点儿？”
“你把你分的烟给我就成，再给我几袋子大米和面粉就好！”
叮咚站起来笑道：“我只听过十男九痔，你就别打我的主意了，褚队长不是说过吗，要不了多久我们就会和其他车队相遇，这把枪你可以用来和他们交换。”
听到叮咚说起这个话题，旁边刚和铁狮交易完的褚澈回过头来了。
他和铁狮的交易很快，褚澈并没有狮子大开口，也只是象征性的换了一些物资罢了。
其实褚澈倒是想把这把蚀髓六瞳直接送给铁狮。
但车队里并没有这种规矩，他身为队长，立下公平的规矩，不能自己亲手打破。
“先别走，还有一件事要和大家说一下！”
“过几天可能会有其他的车队和我们相遇，这是一次交换信息的好机会，我们也可以把手里不要的物资和对方进行交易。”
“褚队，过几天是几天？对方的人多不多？”
粉毛少女急不可耐的问道。
长时间就是自己这些人，粉毛少女早就看腻了。
“具体时间不知道，可能是明天，也有可能是十天以后，得看机会！”
“至于对方的人多不多？”
“这一次的幸存者队伍可能比我们想象的更加庞大，根据他们传来的消息，他们车队应该有上千人！”
“上千人？这么多？”
现场几人都听得一愣。
在这样的环境之中，上千人在诡异的世界之中，就像是一个熊熊燃烧的火堆，只要不是瞎子都能感应到这支车队的存在。
能有上千人的车队，足以说明这个车队的实力应该相当恐怖。
车队的人数越多，就说明车队的实力越是强大。
比如公平车队，上限大概就是一百多人多一点儿。
超过这个限度，被诡异发现的几率会大幅度增加。
当然，公平车队很少有这么多人的时候。
想要增加车队人数，目前看来只有一个办法，那就是提升领路人的等级。
“褚队，你这消息……”
“消息是准确的，所以，大家要做好准备！”
接下来就说了一些关于和这支车队碰面的事情。
褚澈再次叮嘱陈野不要轻举妄动。
陈野表示自己一直很老实，上次也是事出有因，主要是由于当时车队极度缺乏物资。
离开篝火旁的时候。
外面已经满天繁星。
耳边全是不知名的鸟叫和虫鸣。
鼻腔里的空气也是格外的新鲜。
湖面宛如一面明亮的镜子，将天上的血月和星星完全倒映其中。
远处的湖面还有点点亮光在闪烁。
这样的奇景，放在末日之前绝对分分钟变成收费的。
还是那种要在湖边建一圈高高的围墙的那种。
一个人不收你三百块，你别想看一眼！
这是陈野第一次觉得血月竟然没有那么恐怖。
或许是因为时间太久，导致习惯了的原因，亦或者是今天露营地的风景很好。
陈野将致命之狙丢进车厢里，腰间别着爆裂之星就来到湖边。
薛楠拿着椅子放在陈野的身后。
陈野也没有客气，坐在椅子上面对这面明亮的湖。
或许是世界发生了变化的原因，现在很多地方的风景，简直就像是动漫和游戏里的建模。
陈野这才发现远处湖面的亮光点，似乎是一只只飞在湖面的蝴蝶！
很确定在末日之前，是绝对没有这种发光的蝴蝶的。
或者说是类似蝴蝶的生物。
陈野不确定这是什么！
“大晚上还带着墨镜，要不要这么酷？”
身边传来一个熟悉的少女音。
薛楠连忙拿过另外一张椅子放在陈野旁边。
少女嫌弃的把椅子拉远了一些。
陈野没有回答少女的问题，只是自顾自的点上一支烟。
“大晚上，你戴着墨镜看得见？”
少女好奇的看着陈野脸上的墨镜，甚至还伸手从陈野的脸上取下墨镜。
墨镜取下，陈野的血眼和眼洞看起来更加骇人。
少女把陈野的墨镜戴在脸上试了试，随后很嫌弃的又丢给陈野。
陈野恼道：“不是，哪有你这样的人，不问自取是为贼！”
陈野把墨镜重新戴在脸上。
随着时间的流逝，左眼和自己越来越融洽。
这段时间，只要是有机会，陈野就会用超凡之力试图和血眼达到一定频率的共振。
虽然进展缓慢，但总算是有些进展。
这个墨镜戴在脸上，就算是晚上也不会太影响自己的视线。
但视力并没有很明显的提升。
至于是什么原因，陈野自己也说不清。
“方姐还说你是个好人，真是见了鬼了？”
粉毛少女一屁股坐在旁边的椅子上，头靠在靠枕上，看着面前的湖面和天上的星星。
突然觉得现在这一刻也挺好。
“方姐是谁？”
“方姐啊，就是你之前救了的那个孕妇！”

第197章 如果我死了
或许整个车队，也只有这个孕妇说陈野是好人了吧。
对于这一点，陈野并不介意。
“陈野，你说……我们……还有希望吗？”
身边是少女幽幽的声音。
陈野沉默不知道说什么。
“希望”这个词在现在是一个非常非常奢侈的词语。
人类在变强，超过百种序列超凡，各种难以形容的奇物，每一个序列超凡都有自己的不可思议。
甚至每一件奇物都有难以理解的作用。
可诡异也在变强。
最开始的时候，会说话的诡异都不多。
诡异也是不能出现在阳光之下的。
但是现在，越来越多的诡异根本就不在乎白天黑夜。
甚至有些诡异已经具备了人类的智慧。
而现在，诡异之上还有规则诡异。
还有更加恐怖的生物。
比如雾江里的那条大蛇。
陈野长长吐出一口气：“不知道！或许我们会活的久一点吧。”
“嘻嘻……褚队长说了，就算是我们最后都要死，但你一定是我们之中最后一个死的！”
少女转过头来，淡淡的血色月光下，少女的眸子没有悲伤，亮的吓人。
少女的瞳孔里倒映着陈野的脸。
由于好长时间没刮胡子，导致陈野现在有些邋遢。
“因为，你够冷酷，够无情，够自私，为了活下去，你什么都做的出来！”
“或许，也只有你这样的人，才能活的够久！”
少女的声音里带着说不出的高昂，但声音并不大。
“胡说八道！”
陈野不愿意说这个话题。
太沉重！
“陈野！”
陈野又转头，对上少女的那双亮晶晶的眸子。
“陈野，如果哪天，我死了，记得，一定要帮我找个好看的地方，就像……这样的地方，把我埋了！”
“胡说八道！”
似乎陈野只会这个词。
似乎陈野也不觉得有人能活到最后，眼前的少女，和自己，或许都活不到最后。
对面比自己小那么多的少女，才刚刚十八岁啊。
不，快十九了！
明明应该在宽敞明亮的教室里，下课了和室友一起去小吃街吃好吃的小吃，又或者收到某个舔狗的情书。
但是现在。
少女的全家死的就只剩下她一个。
现在也还在末日之中挣扎。
看起来有了一些力量。
但在真正的威胁面前，这些力量显得无比孱弱。
“快点儿，答应我，否则，我死了都不放心！”
少女不想陈野逃避这个问题，一定要得到答案。
“好好好，你死了，我保证帮你找个比这里漂亮一百倍的地方，把你埋了！”
“嘻嘻……拉钩上吊，一百年不许变！”
“你幼不幼稚啊！”
“快点儿，不然我不放心！”
“好啦……”
“拉钩上吊，一百年，不许变！”
“嘻嘻……真好！”
少女的嘴角高高扬起，在血月月光的照耀下，配合那一头粉色的长发，美的惊人。
如果是电影里，这个气氛最是暧昧……
不远处的厢式货车车顶上，女人盘坐在车顶，剩下的那个袖子空荡荡的垂在身侧。
女人看着远处的美景，心神沉静。
那张普普通通的脸上有一双如同古井一样的眸子。
褚队长赤着脚坐在天幕之下，面前是一杯刚刚倒上的茶。
铁狮就在旁边席地而坐。
其实以他现在的体格，已经很少有椅子能够支撑他的体型和重量。
“真好看！”
憨憨的铁狮看着远处的湖色，忍不住出口。
“你这憨货，竟然也知道好看？”
褚队长好笑的说道。
“褚队，我只是脑子不好使，但不代表我真的笨，好看不好看我还是知道的！”
“真是难为你了，泰坦序列的代价，未免也太大了！”
“我觉得这样挺好的，人笨一点，想的事情就少了，以前晚上经常失眠，现在反而很少失眠，每天都睡得很好！”
“哈哈哈……泰坦序列的副作用不是降智，而是大智若愚。”
“嘿嘿……我也觉得！”
铁狮的脸上又露出了那种憨憨的表情，看起来很是没心没肺。
“大智若愚，大智若愚啊……”
就在这时候，铁狮看到一个发着光的蝴蝶围着自己翩翩起舞，蝴蝶身上的光照亮了铁狮的肌肉轮廓。
铁狮惊讶的张大了嘴，看着眼前的发光蝴蝶。
在铁狮的眼中，这根本就不是什么蝴蝶，反而是……
这蝴蝶的身体竟然是一个小人。
看起来就和电影里的那种精灵很像。
“队长……”
铁狮憨憨的喊了一声。
褚澈也发现了这副奇景，一时间也是惊得张大了嘴。
“你……你先别动，我没有感觉到诡异气息。”
陈野和粉毛少女也察觉到了异样。
在两人的视线之中，整个湖面凭空起了波澜。
无数的蝴蝶从湖面飞了出来。
那些蝴蝶竟然是……竟然是这些湖水变化的。
车顶的女人脸上也露出了诧异的表情。
幸存者们一个个从帐篷里，车里钻了出来，惊讶的张大嘴巴看着这一切。
有人还下意识的摸裤子口袋，结果什么都没摸到。
“我的老天爷，这是什么？”
“好多蝴蝶，这些蝴蝶是……从湖面飞出来的！”
“好美！”
“我……该不会是在做梦吧？”
眼前的奇景美的让人心里发酸，从灵魂深处感觉到了震撼。
那些发着光的蝴蝶填满了所有人的瞳孔。
填满了整个湖面，将湖面照映得美轮美奂。
也有很多蝴蝶往营地这边纷飞而来。
原本有些昏暗的营地，在这些蝴蝶的照耀下，增添了很多氛围，看起来就像是营地里在开一个露营聚会。
幸存者们的脸上露出了难得的笑容。
也有人看清楚了这些蝴蝶的模样之后，惊得嘴巴都合不拢。
陈野连忙掏手机，点开相机，对准眼前这一幅奇景。
很快陈野就发现不对劲了，铁狮这货身上几乎被蝴蝶挤满了，所有的蝴蝶都立在铁狮的头上，肩膀上。
甚至连铁狮的鼻子上也有。
粉毛少女身上的蝴蝶也有不少，随着粉毛少女翩翩起舞。
“陈野，快，给我拍，给我拍！”
少女娇俏的声音连连催促。
就连那个叫做小傅的大学生，身上也有许多蝴蝶。
反而陈野这边就很奇怪了，陈野走到哪儿，这些蝴蝶就纷纷避开，就像是嫌弃一样。
陈野不信邪，试了好几次，那些蝴蝶直接将陈野当成透明人。
粉毛少女看到这一幕，笑的花枝乱颤，前仰后合。
徐丽娜，薛楠，和陈野一样惨。
徐丽娜气的试了几次，每次和陈野一样，凡是她靠近的地方，都成了一片真空。
比陈野强一点儿的是褚澈，至少有两三只蝴蝶愿意亲近他。
因此，褚澈褚队长很是嘚瑟的走到陈野身边。
周晓晓呆呆的看着环绕在身周的蝴蝶，伸出手去。
几只蝴蝶纷纷停在指头上或者掌心。
那些蝴蝶中间的小人歪着脑袋打量眼前这个人类少女，相互之间似乎还在说着什么。
周晓晓一时间不知道说什么好！只是呆呆的看着这一切。
就在这时候，整片湖都发出了淡绿色的光。
周围更是一片片惊呼声。
陈野站在湖边看去。
发现整片湖竟然变得清澈透明起来。
站在岸边甚至能看见湖里游的大鱼。
今天大家吃掉的那条大鱼，在湖中只能算是小体型的。
陈野甚至还看到了几条十几米长的……锦鲤？
陈野也不太确定那是不是锦鲤，只是看着很像，他对于这种鱼并没有太多研究。
不仅如此，湖中还有很多连刷短视频都刷不到的奇怪生物。
“这是……”
褚澈也站了过来，被蝴蝶嫌弃的二人组，站在湖边脸上说不出什么表情。
“褚队，你说……这还是咱们那个世界吗？”

第198章 以人为饵钓鱼
在湖边的生活很是惬意。
除了幸存者们不得靠近湖边意以外，其他时间倒也是显得悠闲。
昨天晚上的奇景将会是很多人一辈子的记忆。
这一幕如果是在末日之前，想要看到怕是只有电影特效才能实现。
不管是那些发着光的蝴蝶妖精，嗯，褚澈褚队长的笔记本上记得是“妖精”两个字。
想了想，褚队长在“妖精”的前面加上了“蝴蝶”两个字。
因为那些蝴蝶确实是很像各种传说和电影电视剧里的“妖精”。
这个湖也被褚队长称之为“妖精湖”。
褚队长是这么在本子上写的。
“2025年3月十八日，我们离开了大雾市，行驶了差不多一百多公里，来到了妖精湖。”
“妖精湖的位置应该是大雾市的东南方向，我们决定在这里露营。”
“妖精湖很美，湖水蓝绿色，风景秀丽，湖边有花草相映……”
在褚队长的笔记里把妖精湖描述得很美，让人心生向往。
“但湖中有大鱼，会袭击人类，需要小心，我们车队之中就有一个幸存者被袭击丧命。”
“晚上会有蝴蝶妖精出现。”
“蝴蝶妖精，是妖精湖湖水所化，有蝴蝶的大翅膀，身体类人，身高有十公分左右，翅膀发光。”
“蝴蝶妖精喜欢和心地善良，心思单纯的人接触，凡是心思险恶，心狠手辣之人，会被蝴蝶妖精所厌弃。”
写到这里的时候，褚队长微微有些不爽。
自己再怎么也不算是心狠手辣之人吧，车队能活到现在，自己虽然也做了一些看起来很残忍的决定。
但还是至少保住了大部分人的性命。
虽然有些不爽，但褚队长还是按照实际情况，把关于妖精湖的所有全都记在了笔记本之中。
不过当褚澈看到陈野这货似乎一点儿都没有因为昨天的事情收到影响。
就更加郁闷了。
陈野这货心思歹毒，心肠恶毒，他不被那蝴蝶妖精喜欢亲近，那是他活该。
不过我凭什么啊？
气闷归气闷，但还是得好好写。
这个本子看起来普普通通，但其中蕴含的价值不可估量。
陈野看到褚澈在本子上写写画画，也知道褚队长在写什么，并没有去打扰他。
今天他们这些超凡者也不是没有工作的。
妖精湖里有大鱼，昨天晚上已经看到过了。
这些鱼大部分幸存者昨天晚上也已经吃过了，都表示味道很不错。
于是，薛楠就想着从湖中弄一些大鱼制作烟熏鱼，当做以后的储备物资。
这个想法得到了很多人的同意。
但是想要抓这个湖里的鱼可不是简单的事情。
普通人仅仅只是站在湖边就很危险。
更别说抓鱼了。
因此，这个任务最终还是落到了陈野几人的身上。
“好，这事儿包在我身上！”
铁狮答应的最是爽快，拍着胸脯子就答应了。
陈野对于这个任务也没有很抗拒，现在物资就是硬通货，没有谁会嫌弃物资太多。
况且要不了多久就有大型车队前来，到时候也能用物资和他们交换一些好东西。
粉毛少女和叮咚自然没有推辞。
剩下的普通幸存者们则是在薛楠的安排下，打算出去防护罩寻找一些制作熏鱼的木材。
在询问了褚澈的意见之后。
这些幸存者只有从早上十点半开始，到下午三点的工作时间。
只要一到下午三点，不管是谁，在做什么，都要回到营地中。
幸存者们手中的工具更是五花八门，铁铲，消防斧，锤子，反正只要是能想到的，他们都有。
这些武器都是之前在搜集物资的时候顺手拿的。
没管那些幸存者。
陈野专注于眼前自己的任务。
昨天晚上湖水发光的时候，陈野就看到湖中有不少大鱼。
其中最小的也有十几斤，最大的怕是已经超过数百斤乃至上千斤。
小一点的倒是无所谓。
但是那些大的，陈野可不觉得那些大鱼会很和善。
至于钓鱼……
先不说有没有鱼竿。
就算是有鱼杆，怕是也不容易把那些大家伙钓上来。
“铁狮，你打算怎么搞？”
陈野转头看向站在身边的傻大个。
铁狮嘿嘿一笑：“我没啥办法，就力气大，抗揍！”
这尼玛和抗揍有什么关系？
陈野还在疑惑的时候。
就看到铁狮在自己的腰上绑了一个粗粗的绳子。
这绳子是老李从校车的车顶取下来的，原本是用来捆车顶的那些物资的。
现在竟然成了钓线。
而那个钓饵就是铁狮自己。
绳子的另外一头足足有十几个男性幸存者，每个人的脸上都露出惊恐和紧张的表情。
这样也行？
陈野心中腹诽。
铁狮一直往水里走，强壮的身体就像是一个铁塔，搅动湖边的水引起阵阵波纹。
一直走到齐腰深的位置，这傻大个才停下来，伸手在湖面继续不断拍打。
“这能行吗？”
身边是粉毛少女疑惑的声音。
叮咚也出来了，沉静的眼睛一眨不眨的盯着湖水中的傻大个看。
在不远处，也有一道有些瑟缩的眼神一直在打量叮咚。
叮咚似有所觉，回头看了一眼。
那眼神和叮咚一对视，连忙低下头去，装作什么都没发生。
叮咚也没有多想，继续看着湖面的情况。
铁狮一边拍打水面，一边紧张的看着水下的情况。
这么干他也是第一次，要说害怕，那是没有的。
这货自从成为泰坦序列之后，脑子变笨了之后，就不知道害怕为何物。
来了……
就在这时候，铁狮看到前面的水下有一条硕大的黑影正在慢慢靠近。
妖精湖的湖水很清，铁狮甚至能看到这条黑影背部的黑灰色花纹，和嘴角的触须。
以及那藏在树下的一双小眼睛，散发着残忍的光芒。
铁狮只觉得身体里的血都热了。
稳住，稳住，只等他扑上来。
就在这时候，就看到那条黑影一晃，搅动湖面波纹，那条黑鱼已经失去了踪迹。
下一瞬，那条巨大的黑影已经跃出了水面，直扑而来。
好大一条黑鱼。
说是黑鱼也不太准确，但这条鱼和黑鱼长得很像，但体型是黑鱼的无数倍。
这条黑鱼的上半身跃出水面只扑向铁狮。
陈野瞪大了眼睛。
好家伙，这条鱼至少有十几米左右。
这尼玛……
铁狮哈哈一笑：“来得好，看我的！”
黑鱼张开黑漆漆的鱼嘴，似乎是想把铁狮咬住拖进深水里。
就在那黑漆漆的鱼嘴即将咬向铁狮的时候。
铁狮伸出了如同铁钳一样的双手，一把将黑鱼的上下鱼唇死死抓住，强大的力量让手指头都直接嵌进鱼肉之中。
巨大的力量直接将铁狮推进水中，黑鱼也落在水中，就像是在水面引爆了一颗炸弹。
溅起老高的水花。
倒不是铁狮的力量不如黑鱼，而是铁狮站在湖中，湖底的泥受不住力，就算是铁狮有通天的神力，在没有着力点下，这一些也是吃了点儿小亏的。
很快陈野就看到湖边的水花溅起老高，水下更是浑浊一片，还有两道巨大的身影在水下搏斗。
铁狮这货竟然和这条鱼打起来了。
就算是在水下，那条巨大的黑鱼想要挣脱铁狮的钳制，也是做梦。
“靠，发什么愣，拉呀！”

第199章 到你了
十几个男性幸存者费劲九牛二虎之力，这才把这条硕大的鱼拉到岸边。
准确来说是把铁狮拉到岸边，然后铁狮把鱼拉到了岸边。
铁狮充当了鱼饵和鱼钩的双重作用。
离开水的大鱼在岸上疯狂挣扎，一个胆子大的男人刚走近两步，打算把这条鱼打晕阻止其挣扎，免得又回了水里。
结果一个鱼尾巴扇过去，把这个男人扇飞了出去，直接昏迷了。
“我去，这鱼好凶！”
“老钱，你之前不是钓鱼佬么，这鱼你可曾见过？”
“没有，从没见过这么大的，也没见过这个品种。”
“难道也是变异种？和昨天晚上的胡蝶一样?”
“有可能，哎……现在的世界都变得不认识了，这么大的鱼，还敢吃人！”
“要不是吴先生，我们普通人根本不可能搞到这么大的鱼！”
一时间议论纷纷。
饶是一些资深钓鱼佬也不认识这种鱼。
铁狮浑身湿漉漉的走了过来，看到这条鱼还在扑腾，一拳头狠狠轰在鱼头上。
“铮~~~”
拳头轰在鱼头上，竟然爆发出金属碰撞的声音。
不过这条大鱼的头骨也被铁狮轰出了一个拳头大小的深洞。
在水里还有些麻烦，到了岸上，这条大鱼对于铁狮来说就是手拿把掐。
“你来还是我来？”
陈野对粉毛少女和叮咚扬了扬眉。
叮咚没有说话，只是往前走了两步，表示自己先来。
陈野倒是很好奇这女人到底打算怎么弄。
女人走到岸边闭上眼睛，从头到尾都是一副无比淡然的表情。
微风吹过，吹动女人摇晃的空空荡荡的右臂。
一种很是奇异的感觉在空气里滋生。
不等陈野做出反应，这女人右臂微抬，双脚微分作马步。
“呔！”
吐气开声，女人对准前面的湖水狠狠一拳。
一道金色拳影脱手而出，轰在湖水表面却并没有激起半点儿风波。
就像是热刀割黄油一样。
在湖面竟然打出一个大洞！
就在幸存者们疑惑的时候。
“轰！~~~”
一声惊天爆炸声响起。
湖面上爆起十几米高的水花。
然后就看到湖面上出现数条大大小小的鱼，大的有足足有三四米，小的也有半米多长。
陈野诧异的看着叮咚。
“序列2了？”
“拳师序列2崩山！”
叮咚淡然的回了陈野一句，眼神里却全都是淡然的笑意。
“你断了一条手臂，实力不涨反增？”
“只有一条手臂，那我就只研究一条手臂的力量，反而比以前更加专注，这才升到序列2的。”
“不是，拳师都得断一条手臂才能升？”
“只有我是这样！”
对于陈野的问题，叮咚是有问必答，一点儿都没有藏私的意思。
陈野对叮咚比了个大拇指：“牛皮！”
叮咚的这一番操作，直接把现场的许多人都震到了。
就连粉毛少女都没想到叮咚竟然不声不响就序列2了。
公平车队全员序列2！
再也不是以前的那个小卡拉米了。
至少在末日之中，也多了一些自保之力。
陈野吐了一口烟气，烟气飘飘荡荡，将这些鱼全都推到岸边。
有些鱼已经炸成了粉末，只留下一摊血水。
还有些鱼只是被炸晕了。
几个幸存者连忙到岸边将这些鱼从水里捞出来。
陈野看着旁边的粉毛少女。
粉毛少女也不客气，手掐一个剑诀，嘴里念念有词：“疾！”
少女背在背后的长剑微微一颤，从剑鞘里自动飞出，冲湖面而去。
刚才叮咚的暴力行为，已经将湖面染成了一小片血水。
一条细长的不知道名字的鳗鱼似乎是闻到了血腥味道，从湖水深处游来。
长剑入水并没有激起多少水花，只是在这条不知道名字的鳗鱼身上划过，鳗鱼在水中疯狂挣扎不休。
将湖水染红了一大片。
最后是长剑推着这条已经失去了生命的鳗鱼回到岸边。
这条不知名的鳗鱼看起来似乎没有铁狮那条肉多，但是其体长远超铁狮那条，初步预估已经超过了二十米。
“孙小姐果然厉害！”
“谁说不是呢，孙小姐可是咱们车队第一高手！”
“别看叮咚姐气势厉害，但两个人打起来，还真不定谁输谁赢呢！”
“听说孙小姐的序列叫做剑仙，剑仙啊……怎么比？”
幸存者们低声的絮絮叨叨。
他们以为陈野几人听不见。
殊不知凭借超凡者的耳力，这些絮叨一字不落的被传到几位超凡者的耳朵里。
粉毛少女听到这些话，小表情更加骄傲了，扬起下巴冲陈野点了点。
“到你了！”
“厉害，你这飞剑到底是不是天生奇物？怎么会这么吊？”
粉毛少女冷哼：“要你管，你快点儿，磨磨唧唧的！真是的……”
陈野嘿嘿一笑，根本就不管少女的态度，右手伸到腰后，抓住柴刀的刀柄安抚。
刚才那长剑出鞘的一瞬间，腰后的柴刀也是躁动了起来。
陈野现在十分确定，那“杂种剑”十有八九指的就是粉毛少女的这把剑。
有意思，没想到自己这随意换的柴刀，竟然和孙茜茜的这把剑对上了。
“陈野，你在搞什么，快点儿，到你了！”
粉毛少女催促道。
不少幸存者也都看向了这边。
要说整个车队里，谁最让人恐惧，那无疑是陈野了。
车队里的人是换了一波又一波，但关于陈野的传言，却是一个版本又一个版本。
有人说陈野如何如何凶残，只要招惹到他的，最后都没什么好下场。
还有人说车队之所以人数一直上不去，就是被陈野当做诱饵去吸引那些诡异死的。
还有的说……
陈野也是听到了几个版本的。
对于这些谣言，陈野一向都不怎么理会。
甚至还有些听之任之。
做不到人人敬仰，让人人畏惧也不错。
不少人心里都在猜陈野会用什么样的手段。
陈野站在岸边，看着清澈的湖水。
其实现在的湖水根本算不得多么清澈，之前叮咚和孙茜茜两人弄得血水已经将湖面染红了一片。
也正是这些血腥味吸引来了不少大鱼，可惜陈野一个都不认识。
陈野摘下墨镜，血红色的左眼微微发着光，红色瞳孔中间的符文微微转动。
陈野看着每一条争夺那些被炸碎的血肉。
和鱼对视显然不可能，但只要是一条鱼的眼睛冲着自己这边就行。
越是没有智慧的生物，越是容易被深渊控制操控。
仅仅只是过了几秒钟，陈野就戴上了墨镜。
粉毛少女诧异道：“你在搞什么？”
陈野一笑：“马上你就知道了。”

第200章 接触准备
就在陈野说完这句话之后，就看到一条大胖鱼摇头摆尾的从那群争抢的鱼群之中游了出来。
慢悠悠的，就像是在湖水之中散步一样，一直游到靠近岸边的地方。
在所有幸存者目瞪口呆的表情里，胖头鱼从水中猛的跃起，直接摔在岸边。
这条鱼比不过铁狮的那条大，但好在足够肥。
整条鱼体长在七八米左右。
在阳光下膘肥体壮，鱼鳞还闪着光，看起来也很好看。
“怎么？没人来处理？”
看到现场所有人都一副傻乎乎的样子，陈野直接说道。
人群之中这才跑出几个人来……
当然，这些人路过陈野身边的时候，每个人都死死的低着头，根本不敢抬头看。
甚至有两个人路过陈野身边的时候，陈野甚至能看见这两人的手在微微发抖。
当然，几个幸存者是抓不住这条鱼的。
还是铁狮出手，一拳在鱼的脑袋上开了个洞。
陈野只觉得这手法，当真是粗糙。
几人抓鱼的手法各有不同。
铁狮最是热血。
叮咚最是残暴。
粉毛少女最是便捷，且还仙气飘飘。
只有陈野抓鱼的手法，从头到尾都透露着诡异的味道。
别人至少还有迹可循。
至少明白是怎么回事儿。
但对于普通人来说，陈野只是往湖里看了一眼，就有一条大胖鱼从湖水之中游了出来。
看到这一幕的人，都对陈野的诡异多了几分畏惧。
“陈先生果然……”
一个幸存者想要发表两句评论，却直接被打断。
“你疯了，陈先生也是你能评论的，快闭嘴吧！”
粉毛少女盯着陈野的墨镜看了半天，嘟囔道：“你这能力还挺吓人的！你这是……”
“共生序列，算是预备役的奇物共生吧。”
陈野也没瞒着孙茜茜。
反正大家都是一个车队的，早晚都得知道。
至于更深一层的具体消息，肯定是不能说说的，只能等粉毛少女自己发现了。
之前在荣城第二小学杀巫见山的那个晚上。
虽然粉毛少女也看到了陈野左眼的异样，但那时候那样的环境，根本就来不及多说些什么。
后来陈野用血眼对付小团体，当时粉毛少女也不在。
因此，粉毛少女算是第一次看到陈野使用能力。
之前一直想问，但有些顾忌，怕陈野不想说。
现在正好趁着这个机会，把想问的问了出来。
少女张了张嘴，想要说什么，但最后还是什么都没说，只是眼神有些忌惮和担忧。
忌惮是因为陈野这个能力实在是防不胜防。
是少女无法理解的能力。
担忧是因为，共生序列到最后不是变成疯子，就是变成新的诡异。
陈野只觉得左眼微微有些刺痛。
还没有完全和自身融合的血眼，每次使用总会有各种各样的不舒服。
使用过度甚至会留下血泪。
如果可以，陈野甚至不太想在刚才那样的场合使用血眼的能力。
但没办法，血眼的能力实在是太好用了。
只要用了一次，就有点儿没办法拒绝那种操控神秘力量的感觉。
接下来的一天，营地里很是热闹。
除掉陈野和褚澈这些超凡者。
几乎营地里所有的幸存者全都被薛楠和小傅同学调动了起来。
差不多接近四十好人，每个人手里都有属于自己的工作。
每个人的脸上都露出了笑容。
这一次的鱼肉足够，因此，每个人都能分到不少的份额。
倒不是陈野等人不想抓更多的鱼。
只是车子的载重量实在是有限。
而且，就算是制成烟熏鱼，也只是延长一些保质期，想要长时间储存，目前的条件怕是很难做到。
有的人趁着中午的时候离开护罩区域去砍树。
结果几个人砍了半天才砍了一棵树回来。
铁狮看不过眼，直接上手帮忙。
这货单手化作斧头，一斧头下去，一棵碗口大的树就直接倒了。
甚至铁狮还把树枝全都砍了下来。
有铁狮的加入，仅仅只是两个小时，就搞定了所有需要熏鱼的木材。
薛楠又让人搭建了一个大大的简易熏制架。
接下来又遇到了一个很麻烦的事情。
幸存者们的普通刀具根本就没办法完全破开那些鱼的鱼鳞。
单单只是杀死这些鱼，就让幸存者们手里的刀坏了好几把，这让他们心疼得不行。
于是，由铁狮出面，来找陈野借刀。
“不是，铁狮，你丫是不是有让那些人把你指使了过来，你是不是也太好说话了吧。”
“嘿嘿……没事儿，反正我也是闲着！”
“那怎么不去找孙茜茜借？”
“她那剑看着不太好用！”
什么不太好用，明明那把剑看着就不像是能用来杀鱼的。
而陈野这把柴刀，看起来就是干粗活的。
“昨天那条鱼怎么处理的？”
“昨天那条鱼没那么硬的鳞片，今天你抓的那条，还有我抓的那条，鳞片都特别硬。”
“你难道没办法？”
“对哦，嘿嘿……那就不用了，我去弄！”
铁狮傻乎乎的往回走。
他的血肉武装也是能变成刀的。
估计来之前也没想到这些，就是别人让他来借，他就来了。
这货越来越傻了。
而且陈野平时也没把这柴刀当回事儿。
比起孙茜茜当做宝贝的长剑。
很多幸存者看到陈野拿着这把柴刀什么活儿都干。
吃肉的时候，这把柴刀就是割肉刀。
想要从其他车子上搞点儿什么零件，这把柴刀就是切割机。
需要篝火的时候，这把刀又恢复了本质工作。
有时候脚指甲长了，陈野也拿着这把刀蹲在一边上修脚指甲。
甚至头发太长了，陈野都直接拿柴刀一割了事。
反正陈野的这把刀根本就没有获得奇物该有的待遇。
这也是为什么大家第一时间就想到了陈野的柴刀。
不过最终陈野还是卖了铁狮这个面子。
把柴刀丢给铁狮使用。
如果是别人，陈野肯定不借。
憎恶并没有禁忌说不能把刀借给别人使用一段时间。
就这样，整个营地从中午开始就一阵烟熏火燎的。
幸存者们点燃这些刚刚砍下来的树枝，由于没有完全干燥，刚刚点燃就升起了大量的烟雾。
陈野依稀记得曾经看过一个制作熏鱼的纪录片，制作熏鱼是需要很复杂的流程的。
但现在什么都缺！
因此，末日版的熏鱼就简单了许多。
直接将大块大块的鱼肉架在火上熏制。
就像当初在沙漠的时候，面对那么多骆驼肉。
逼急了的众人就直接把骆驼肉丢进沙漠里埋着。
虽然难吃是难吃了点。
但吃多了，也有一种特别的风味。
就连晚上的时候，营地里的火都没有熄灭。
对此，陈野专门问了褚澈，这么干会不会有问题。
“如果有问题，我会第一时间通知大家的，放心好了！”
褚澈虽然看似稳坐钓鱼台，其实也一直担心制作烟熏鱼会不会引来其他诡异。
但好在最近运气不错，并没有让褚澈感觉到有诡异靠近的气息。
晚上的时候。
陈野尝试运转《观血月呼吸法》。
升到序列2之后，这个呼吸法的提升效果已经没有序列1的时候那么明显。
看来需要效果更强的法门才行。
问了一下系统，升级《观血月呼吸法》需要的杀戮值。
系统给的答案是十万杀戮值。
看到这个杀戮值，陈野直接就不知道说什么好了。
随着序列的提升，系统也是越来越狮子大开口了。
不过这天晚上，妖精湖并没有发生任何异样，或许昨天只是运气好，正好遇到了好日子才能看见妖精湖的奇景。
第三天的下午，车队启程。
车队启程的时候，不管是陈野的末日皮卡，又或者是褚队长和孙茜茜的越野车。
还是铁狮的校车，都有一股浓浓的鱼腥味。
特别是叮咚的那辆厢式货车。
货厢里几乎超过一半都是鱼肉，就连车厢两边挂着也都是鱼肉。
陈野也没好到哪儿去，车厢两边，以及顶上也都挂着，或装着鱼肉。
别说车子上了。
就是幸存者们身上也都是鱼腥味。
离开之前，陈野还专门打了水洗了个澡。
可仍旧洗不掉身上的鱼腥味。
在离开妖精湖的第二天，褚澈传来消息，那支大型车队距离公平车队不远了，让大家做好接触的准备。

第201章 那边是什么
望山跑死马这个句话在现在形容是最恰当不过。
按照褚澈褚队长的预估，应该很快就能和这个未知的大型车队相遇，但是吧……
已经过去了半天时间，仍旧没有看到这支车队的影子。
中午休息的时候，褚澈根据对附近地形的了解，毕竟今天一上午都在附近打转。
褚队长手绘了一张简易地图，眉头紧紧皱成了一个“川”字。
叮咚此时的眉头也紧紧皱成了一个“川”字。
因为她在车上种植的土豆，竟然全都死了。
按照她的经验，土豆应该是很好种植的才对。
她曾经在网上看到过一个视频，有人仅仅只是用一个家用的垃圾桶，就种植了不少土豆。
甚至网上还有专门卖那种土豆种植的专用花盆。
为此，叮咚在第二小学的时候，还专门找人做了五个这样的土豆种植桶。
可是她把那些搜集来的土豆种下之后，却一直都没什么反应。
以前还没有这台厢式货车的时候，叮咚还和铁狮一起在校车内居住。
当时叮咚还让人在校车的车尾弄了一个小小的种植位。
后来叮咚弄到了一个厢式货车，于是就把这些土豆全都搬到厢式货车里，离开第二小学的时候，自然也就带了出来。
几乎每天，叮咚都要检查一遍，该浇水的时候就浇水，该松土就松土。
对待这些土豆时候，比对待自己的孩子都伤上心。
结果到现在为止，都没有一点儿动静。
要知道，为了能吃到一口新鲜的土豆，叮咚可是没少费功夫。
等到刚才她把自己种植的土豆翻开之后，这才发现那些土豆早就烂了。
叮咚长长叹了一口气。
难道这些土豆也发生了变异？
又或者是这一路颠沛流离，根本无法种植？
现在大家都是迁徙式的生活，根本就没办法长时间在某一地区长时间生活生产。
难道是一直在车上，造成土壤震动，这才种不活？
叮咚想了好久，觉得问题多多，困难重重。
大家现在的食物还是搜集为主。
比如今天早上吃到的挂面，已经过期好几个月，还有那瓶老干妈。
刚打开就发现已经发了霉。
结果自己刚丢掉，就被一个幸存者捡了回去，还说是好东西。
以前自己的生活虽然不算多好，但是从来不吃过期变质的东西。
而现在……
分给其他幸存者的，大都是一些过期的面包，甚至是过期的饼干。
为此，车队里已经开始有些人身体不适了。
好在昨天抓到了不少鱼，也算是改善伙食了。
不过这么下去，终究不是办法。
物资总有搜集完的一天。
而且，总是往城市里搜集物资，也是一件很危险的事情。
如果不想办法自己生产，总会有走到末路的那一天。
于是，叮咚就想着试试能不能靠自己种植得到一些蔬菜之类的食物。
结果现实总是让这个独臂的坚强女人感觉到一阵阵绝望。
“叮咚姐，马上就要遇到褚队说的大型车队，或许他们有办法也说不定，毕竟那么多人！”
粉毛少女也在关注叮咚的种植土豆计划。
看到已经烂的土里的土豆，粉毛少女好心的安慰道。
叮咚摇摇头：“很难了，除非找到固定的居所，否则这么下去……”
后半句没说完，但粉毛少女自然是知道会有什么样的结局。
今天中午的午餐仍旧是以鱼肉为主。
连续吃了几天的鱼肉，已经开始有些腻了
“叮咚姐，吃饭了！”
周晓晓端着一个碗来到叮咚身边。
碗里好几块鱼肉，已经将原本的米饭掩盖。
叮咚的这个小团体里多了一个人，周晓晓。
褚澈的车队有人专门帮忙开车。
铁狮的车里也有一个司机。
粉毛少女的车里还有一个司机。
整个车队五辆车，只有自己和陈野两人是自己开车的。
陈野就不说了，之前也有很多人想要毛遂自荐。
比如徐丽娜，做梦都想要坐上陈野的副驾驶。
但还是被陈野毫不客气的拒绝了。
昨天周晓晓想要成为叮咚的助理的时候，叮咚还有些纳闷。
但只是犹豫了一下，也就答应了周晓晓的这个请求。
之所以答应，主要就是那天在妖精湖边的晚上，周晓晓身周的蝴蝶不在少数。
按照褚澈褚队长的说法，心思善良单纯的人，越是容易吸引那些蝴蝶妖精。
虽然周晓晓身周的蝴蝶比不过铁狮，孙茜茜之流。
但比陈野还是强了不少的。
以前的周晓晓像是天上飞的白天鹅，而现在的周晓晓则像是卑微到土里的烂泥。
为了一个司机的工作，昨天去哀求叮咚的时候，鬼知道周晓晓在心里做了多少心理建设。
那时候叮咚没有立马答应。
周晓晓觉得双腿都有些发软，都快哭了。
在叮咚同意的那一刻，周晓晓眼眶都红了。
姐姐走失在沙尘暴之中，车子也没了。
连带着两个打击，改变了整个周晓晓。
如果还是在末日之前，这个车队里大部分人，都不会和周晓晓的生活有任何交集。
顶多就是在电视剧或者电影里看到她光鲜亮丽的一面。
周晓晓的生活和他们相比就是生活在另外一个维度。
而现在……
周晓晓每天穿得灰扑扑的，和其他的幸存者看不出任何区别。
走在路上的时候，也经常是低着头。
就算有人和她说话，她也表现得很社恐的样子。
能尽量减少接触，就尽量减少。
能不说话就尽量不说话。
能不做任何吸引目光的事情，她绝对不会做。
去找叮咚获得一份工作，已经是她做了好几天心理建设的事情。
现在的她，和当年那个即将绽放光芒的自信少女，完全是两个人。
如果有个体重秤量一下体重的话。
现在的周晓晓，一米七左右的身高，但是绝对不到八十斤。
整个人也没了以前的灵气。
如果以前，周晓晓能在偶像剧里当女主角。
那么现在，她在里面当一个路人都不会有剧组要。
有时候周晓晓几天都说不了一句话。
如果没有人提醒，不会有人相信她就是那个大明星周岚的妹妹。
甚至连身上的衣服破破烂烂的，周晓晓也从来不会在乎，更不会刻意打扮。
很多时候，大家都忽视了这么一个人的存在。
就连陈野大部分时候都没有想到有这么一个人的存在。
周晓晓本来就自身条件很好，没有了车作为最后的庇护，周晓晓现在住在铁狮的校车上。
校车上人员复杂，什么人都有。
开始的时候，也有人动歪心思。
如果不是车队还有规矩在，周晓晓的日子可能会无法描述的凄凉。
好在叮咚收留了她，她获得了一份司机和助理的工作。
似乎一切都在往好的方面发展。
“队长，队长，你看……那边是什么！”
就在叮咚端着饭碗吃饭的时候。
一个无比震惊的声音突然就在营地里响起。
就像是发出这个声音的人，看到了什么十分震惊，十分难以理解的事情。
声音之中透露着恐惧，惊慌以及不可思议！

第202章 神象村的人
褚队长有些发愁，自从得到那把无声的消失之后。
他的头发也在无声的消失。
虽然早就有所预料，但是这个掉头发的速度未免也太快了吧。
褚队长估计最慢半个月，自己就得和那老李一样，成了一个秃瓢。
本来以为今天上午就能遇到那个车队。
结果到了现在，竟然还是一点儿消息都没有。
似乎今天早上没有一件事是能够顺利完成的。
突然，褚澈感应到一股有些熟悉的气息，以及一种很强烈的战栗感。
这是……
褚澈猛的抬起头来，就听到耳边传来幸存者的一声惊呼。
“队长，队长，你看……那边是什么！”
映入褚澈瞳孔的画面，让瞳孔疯狂地震，身子都在微微颤抖。
陈野也似乎是有所感应，抬起头来的时候，整个人绷成了一张弓，手按在腰后的刀柄上，就连被打翻的午餐也顾不得。
柴刀显然很是兴奋，有些血丝从刀鞘之中生长出来，轻轻抚摸陈野的大手。
憎恶渴望一战！
最渴望和孙茜茜的长剑一战。
孙茜茜已经将手中长剑抓住，长剑泛出淡淡白芒，似乎是在和陈野的柴刀争锋。
但陈野和孙茜茜两人此时都死死的盯着远处，并没有关心这两件奇物的心思。
叮咚面色沉静的看着远处，左臂握拳作戒备状。
所有幸存者的脸色都有些苍白，看着远处的景象，不少人小腿肚子都在打颤。
能活到现在的幸存者，已经见过无数恐怖景象。
能把他们都吓退的，实在是不多。
远处，一座小山正在一步步的往这边移动。
而小山的下方，则是一头无比巨大的大象！
是的，就是一头大象。
大象每迈出一步，地面都有轻轻的震动感。
从陈野等人的位置看过去，那头大象具体的高度无法估量。
从这么远的地方看过去，那头大象看起来就不像是这个世界该有的生物。
一个词瞬间闪进陈野的脑海。
“神象！”
这个词已经听过好几次。
最早是从莫怀仁的嘴里提过。
后来是从大雾市那个叫做小华的女孩子嘴里听到的。
而现在……
陈野亲眼看到。
想到了一种可能。
陈野舔了舔干涩的嘴唇，问道：“褚队，你说的大型车队，该不会指的是神象吧？”
褚澈也舔了舔嘴唇，声音同样干涩：“我得到的消息……没说是神象啊！”
两人的对话，还是吸引了粉毛少女几人的关注。
几人的眼里都有一些紧张。
因为，他们都从神象的身上感受到了……诡异的气息。
没错，就是诡异的气息。
眼前的这头神象，是诡异！！！
但是又没有那种扭曲，疯狂的诡异感觉。
这也是几人没有转身就逃的原因。
大象一步步往车队这边来。
幸存者们惊慌的就要往车里跑。
但是褚澈确是纹丝不动，他已经确定，眼前这头大象，就是和自己联系的那个“车队”。
褚澈做梦都没想到，拿到信息的对面竟然是这个情况。
领路人升到序列2之后，就能感应到同为领路人的信息。
甚至能够做一些简单的信息交换。
这也是领路人的能力之一。
这个能力褚澈连队友们都没详细说过。
当然，这种信息交换仅限于一定的距离。
超出这个距离就无法感应。
之前和驼队联系的时候，那时候是莫怀仁单独联系他。
而现在，虽然他已经是序列2了，但还是对面主动联系的他。
那就只有一种可能，这头神象之上，有一名领路人比他的序列等级要高。
或许是序列3。
也有可能是序列4。
陈野已经能够看到神象背上的一些景象。
就是看到了，陈野才无比的惊奇。
这头大象的背上似乎是驮着一片小型的大陆。
这和当初在沙漠上看到的空鲸也很像。
陈野甚至能够隐约看到这片小型大陆上有建筑物。
当然，离得近了，由于角度问题，也只能看到一点点边缘而已。
但是能够很清晰的看到那大陆的边缘似乎是木头围了一圈栏杆，有几个人就站在栏杆处往下看。
神象一步步来到近前，停住。
地面微微震动。
陈野几人相互对视，都从对方的眼中看到了一些震撼。
陈野这时候也确定，褚澈褚队长联系的就是这头大象，或者说是大象背上的人。
眼前的大象实在是太大了。
陈野一直抬头往上看，也只能看到大象的一部分。
单单是大象的鼻子，就比陈野的那辆末日皮卡还要粗壮许多。
陈野生出一个念头，或许自己的车都可以开上这头大象的象鼻子吧。
大象身上不时传来的诡异气息……
不对，这诡异气息竟然已经没有了。
这……
陈野想到了一个人，之前在车队的那个开老头乐的老头。
后来被陈野坑了，用这老头喂了无头沙蛇。
就是这个感觉。
感觉到褚澈的目光看过来。
两人一对视，都从对方的眼中看到对方和自己想的是一样的。
至于其他幸存者，早就回到车里瑟瑟发抖了。
就算是最镇定的薛楠，这时候那张丑脸上也是惨白一片。
反倒是周晓晓这丫头，死死咬着嘴唇站在叮咚身旁，就算这丫头双腿在发抖。
就在陈野想着如何和大象背上的人交流的时候。
陈野看到大象的鼻子突然抬起，直接伸向象背。
在阳光的照射下，陈野有种感觉，感觉象鼻子已经伸进了云层。
陈野稍稍后退两步，站在褚澈身后。
褚澈已经站在了铁狮身后。
片刻之后，象鼻子这才慢慢的从天上降落。
这时候象鼻子上就已经多了两道人影。
一个个子小小，身材也是小小，但是脑袋很大的人站在最前面，这人赤着双脚，脸上的笑容很有亲和度，年纪大概有四五十岁。
在这个人的背后站着一个干瘦的年轻人，年纪在二十五岁左右，身上穿着一个宽宽大大的道袍，但是脚上却穿着一双小白鞋，看起来有些像是个不伦不类的道士。
这年青道士长着一双贼眼，眼睛不断的在人群中扫视，先是把目光落在孙茜茜身上，眼睛猛的一亮，但随即一脸嫌弃的样子。
然后这双贼眼又看到了徐丽娜这个妖精，徐丽娜把身子往人群之中缩了缩。
这青年又是一脸嫌弃，最后落在周晓晓的身上的时候，愣了愣，随即叹了口气，摇摇头，似乎是在惋惜什么。
目光一一扫过陈野，铁狮，叮咚，只是在陈野身上微微一顿，随即就像是什么都没发生一样。
最后，这青年死死的盯着一个地方，一双贼眼之中简直就是大放异彩，就像是饿了几个月的野狼，突然看到一块肥美的肥肉一样。
甚至连口水都要流了出来。
陈野往后一看，发现这青年看的，正是超级熟女张艳萍。
张艳萍，年纪有四十多岁，但保养的还不错，除了眼角的鱼尾纹之外，也看不出岁月留下的痕迹。
之前那老头乐老头在车队的时候，这女人就和那老头有点儿不清不楚。
这女人或许是活明白了，很有点儿及时行乐的意思。
因此，车队走到现在，她能活下来，也是有些本事的。
为了活下去，这女人的一些精神，就算是年轻人也比不过。
就像前几天，她自告奋勇的表示自己可以胜任做饭阿姨的这份工作，这种主动争取的态度，就不是一般人能比的。
张艳萍也是察觉到了青年的目光，反而大大方方的冲青年抛了个媚眼。
一丝晶莹的口水就顺着这个假道士的嘴角流了出来。
陈野：“……”
不得不说，这假道士的眼神很有特点，只是几秒钟，就让所有人对这货记忆深刻。
陈野看向这道士身后。
倒是觉得更有意思了
因为，这道士身后站着的，也是一个年轻人，不过是一个年轻的和尚。
这和尚长得普普通通，但身上却有一种苦行僧的气质。
质朴纯净。
有意思，这就是陈野看到的三人组。
只是见了第一面，就让陈野几人记忆无比深刻。
象鼻子落在地上，三人走了下来。
当先那个大脑袋中年矮小男人走了上来，笑道：“你们好，我们是神象村的人，我是村长，领路人序列3血径祭祀，大家都叫我大头村长，你们也可以这么叫我！”
大头村长笑着冲铁狮伸出手。
铁狮一脸懵逼。
不是，怎么是和我打招呼？
队长呢？

第203章 分支序列迷雾之主
“咳咳……你好，村长，褚澈，领路人序列2神隐者！”
褚澈有点子尴尬的从铁狮身后站出来，刚才看到神象的时候，总觉得这东西实在是太诡异，一不小心就原形毕露。
陈野也是若无其事的从褚队长身后走出来，他的脸比褚澈的脸厚多了，根本就不在乎孙茜茜鄙视的眼神。
“占有道，天师序列2驱邪道人！”
一个有些尖尖的声音说道。
是那个穿着小白鞋的松垮道士，声音贱贱的，和他给人的第一印象一样。
“大山，佛陀序列2苦行僧！”
站在道士身后的光头青年闷闷的说道，声音温和中正，很让人有好感。
对面三人一见面就自报家门，显得很是有诚意。
不知道什么时候开始，超凡者们见面打招呼的方式已经发生了很大的变化。
如果大家第一面就报出自己的序列，以及序列等级，只能代表一件事，对方很有诚意。
至少很真诚。
但如果只报一个名字，那就代表对方不愿意和你打交道，那就要识趣一些，否则会发生矛盾的。
粉毛少女又是第一个说话，不过她却是对着那个光头的和尚。
“大山大师，你好，孙茜茜，剑仙序列2开锋境，嘻嘻……多多指教！”
叫做大山的光头和尚脸上微微有些红，但还是立起单掌对孙倩倩行了一礼。
而那个松垮道士对于孙茜茜这个有些无礼的行为并没有很恼火，仍旧笑嘻嘻的站在那里。
“叮咚，拳师序列2崩山，见过村长，道长，大师。”
陈野心里暗骂，这群蠢货，都把自己家底儿都露了，要是发生矛盾，到时候别人针对可别后悔。
铁狮嘿嘿傻笑着站出来：“铁狮，泰坦序列2双颅巨人！”
就算陈野不愿意，但还是在众人的逼视之下，不情不愿的走了出来对对面三人一笑道：
“陈野，烟之使徒序列2雾障师！”
听完陈野的序列。
对面那大头村长倒是诧异了一下，随即说道：“没想到你们竟然有一个超自然途径，还是烟之使徒？”
陈野愣了一下，问道：“超自然途径有什么不好？”
大头村长笑呵呵的摇头道：“不是，根据我知道的消息，超自然途径的序列很多都有分支序列，比如烟之使徒到了序列3的时候，可以选择分支途径。”
“什么分支途径？”
听到这大头村长竟然知道烟之使徒序列，陈野就来了一些兴趣，连忙问道。
“根据我知道的消息，烟之使徒到了序列3面临三个分支，一个是烟之使徒，另外一个叫做迷雾之主，至于第三个，抱歉，我也就只知道这么多了。”
说话的时候，大头村长还有些抱歉的样子。
迷雾之主？
听到这个分支名字，就比之前的烟之使徒霸太多了。
陈野也对升到序列3有了更多期待。
不过，就算这大头村长不说，到了序列3，陈野也是能知道的。
只是提前知道，就能提前做一些准备，心理准备也是准备。
不过不得不说，这小老头脑袋虽然大，但还是挺可爱的。
没想到一见面就送给了陈野一个小知识。
要知道，现在可不是末日之前，想要知道什么消息，上网查就知道了，又或者随便问智能AI也能有答案。
末日之后，有些消息不说，有些人可能很久才知道，或者一辈子都不知道。
知识的珍贵程度，甚至还在一些编号排名不高的奇物之上。
褚澈和对面这个大头村长嘻嘻哈哈聊了几句。
“各位，我们一直站在这里也不是个事情，不如邀请各位到我们神象村一游如何？”
“请我们到你们村子？”
褚澈看了看那头如同异界生物一样的大象，一时间不知道该说什么。
就算是想去看看，怎么去啊？
大头村长显然是想到了褚澈的犹豫，哈哈笑道：“褚队长可是担心你们的物资和车子？”
“哈哈哈……褚队多虑了，你们可以把车子开到象鼻子上，让神象把你们连带你们的车子一起送到村子。”
说完这句话，那条堪比一条单行道的大象鼻子就从天而降。
大头村长还做了一个请的动作。
陈野和褚澈两人相互对视一眼。
陈野的眼神像是在说：褚队，你先上去试试？
褚澈的眼神在回应：野子，要不你试试？
最后两人一起把目光看向了铁狮。
铁狮嘿嘿傻笑，根本没有意识到两个贱人已经达成了某种协议。
铁狮的校车摇摇晃晃的开上了大象鼻子。
接下来是叮咚的厢式货车。
叮咚的这两厢式货车装满了物资，想要就这么开上去很难。
好在有铁狮这个大力士，还有那位佛陀序列的超凡者。
两人一人抬一边，周晓晓都没从车上下来，两人就把这辆厢式货车抬上了象鼻子。
只用了几分钟，五辆车就纷纷开上了象鼻子。
陈野没有坐在车里，而是从车里下来了，脚上踩着象鼻子，这种感觉很是奇妙。
神象村的三人也站在了象鼻子上。
特别是大头村长，眼神划过那些车上挂着的鱼肉，忍不住吞了吞口水，显得有些眼馋的样子。
但很快就恢复了村长的威严。
“各位，坐好了，我们现在上去！”
褚澈看到大头村长的这一幕，全当没看见。
现在物资匮乏，看到这么多肉，是个人都会眼馋的。
就在大头村长话音刚落，就看到巨大的象鼻子微微一震，随即陈野就感觉到自己整个人被脚下的象鼻子无限抬高，越来越高。
往下瞅一眼，看到下面的树木和景色在眼中无限缩小。
陈野一时间只觉得心头震撼，真不知道说什么好了。
一直到象鼻子将几人送到象背上的时候，陈野这才回过神来。
几人慌忙将车子从象鼻子上开了下来。
这才来得及打量眼前所处的环境。

第204章 建在大象背上的村子
陈野眼前看到的，是一个村子。
没错，是一个建立在大象背部的村子。
如果是在其他地方看到这么一个村子，陈野和其他众人的选择只有一个，那就是逃，离这个村子越远越好。
但是现在……
陈野揉了揉眼睛，有些不可置信。
村子里的房子并不是末日之前的那种钢筋水泥的建筑物，反而是一栋栋土屋耸立在地面上。
地面上！
是的，没错，就是地面上。
之前陈野还在想这些人是怎么生活在象背上，而现在……
陈野伸手触摸了一下地面，这是泥土。
神象村的人运了很多泥土到神象的背部，他们在这里建立了一个村子。
虽然不知道他们怎么做到的，但是，他们就是在这里建立了一个村子。
而且，这个村子的面积着实不小，村子密密麻麻的有人影走动，看起来人口不少。
陈野有些不可置信的看了看四周，白云袅袅，看起来就像是身处高山之上。
空气比要凉爽很多。
在地面的时候，只是觉得神象很大，大的不像是这个世界的生物。
而现在，陈野站在神象背上的土地上的时候，才意识到神象不仅仅是大，而是奇迹。
那些民房的屋顶有些是用的茅草盖的，也有的使用塑料布一片片拼接而成。
还有的看起来像是用的彩钢瓦。
反正什么样的都有。
看起来倒也有些意思。
和陈野一样的，还有褚澈褚队长，粉毛少女，铁狮以及叮咚。
还有一众目瞪口呆的幸存者们。
有些人已经双眼翻红，看着这个村子开始掉下泪来。
是啊，他们一直颠沛流离，从来没有在一个地方停留超过三天。
但是现在，他们看到的却是一个安居乐业的村子。
以前看到这么破败的村子，这些人顶多当做旅游景区转一圈。
但是现在，竟然有人真的建立了一个村子住下来，简直就是奇迹……
已经有幸存者开始盘算该如何才能留下来的问题。
村口处已经有不少村民好奇的停下脚步看向这群人。
一个个眼神之中有好奇，也有得意。
不过当这些人看到众人背后车上那么多鱼肉的时候，又忍不住吞了吞口水。
看来，这些神象村的人也是凡人，看到物资也会眼馋。
“各位，不如先进村子喝杯茶可好？”
大头村长等众人惊讶得差不多了，这才开口说道。
“好，那就麻烦村长了！”
褚澈终于是承担了队长的责任，和大头村长走在一起。
“小郑，你帮忙安排一下！”
大头村长对身边一个戴眼镜的年轻人说道。
年轻人应该是类似村长助理之列的，得到命令之后，就开始安排除了陈野几人以外的幸存者们前往村子安排休息的地方。
至于那些车子，薛楠已经让人开到村子里的空地停好。
陈野等人则是被带着游览这个村子。
陈野到现在还有些不可置信，脚踩在地面上，真的就和真的地面是一样的触感，并没有那种象背上的凹凸感。
而且，村子比自己想象的要大得多，村子的地面大都很平整。
只有村头的方向微微有些隆起，看起来就像是个小山。
小山的顶部看起来有些像是一座庙。
陈野怀疑这个小山就是大象的头部。
大头村长带着众人一路来到神庙。
“各位，这是我们村的神庙，每个来到神庙的外乡人，都会来到神庙，给神庙的十七大爷上一炷香！”
大头村长笑眯眯的说道。
“十七大爷？”
看到褚澈有些迷惑的样子。
大头村长继续说道：“我们村子的神庙供奉的就是十七大爷，最早神庙村就是由十七大爷组建而成。如果没有他们，神象村也就不复存在。”
“咱们村只要是有什么大事小事，都会来拜一拜十七大爷，求十七大爷的保佑！”
“比如咱们村子有新人结婚，就要来神庙住一晚，求十七大爷的认同。”
“有孩子出生，也要到神庙祈福，祈求十七大爷的认同！”
“还有谁家要盖新房，也要征求十七大爷的同意！”
大头村长絮絮叨叨的解释着。
神庙的香火果然鼎盛，还没有靠近，就闻到了一股香火气。
不时有村民去往神庙或者从神庙出来，看到大头村长的时候，都会过来打个招呼。
看到陈野这群人，也会投来好奇的目光。
陈野听着听着，就觉得有些不对劲儿了。
这个“十七大爷”怎么听着就像是某种邪教一样？
还有，新人结婚要去神庙住一晚，这个剧情有点儿像是……
不等陈野多想，大头村长已经带着一个道士一个和尚走进了神庙。
不同于在神庙外慈祥的大头村长，来到这里之后，脸上的表情也变得很是严肃肃穆。
身后那个松松垮垮的道士也严肃了许多。
和尚的脸上更是宝相庄严。
陈野刚进去神庙里面，就看到庙里供奉的是十七尊半身像。
有的西装笔挺，有的穿着鸭舌帽，还有的甚至打着唇钉。
十七尊半人像，有老人，有小孩儿，男男女女，什么样的人都有。
之前陈野还以为是十七尊宝相庄严的神像，没想到竟然会是这样。
大头村长带着两人恭恭敬敬的给十七尊神像上了香，这才转身对陈野等人笑道：
“好了，感谢各位的观礼。”
“接下来去别的地方看看吧，希望你们在神象村能有个愉快的经历。”
村子中心还有一个大大的广场，广场中间还有一个篮球场，陈野甚至看到不少少年在球场上打篮球。
看到陈野这群人，少年们纷纷停下来看向这边。
甚至陈野还看到了几个妇女推着婴儿车路过。
这尼玛……简直就是……
竟然还有孩子……
这倒是惊到了陈野。
有孩子，就代表这个村子是有希望的。
村子里还有一些简单的商铺，商铺看起来不大，但已经足够让人震惊了。
一直来到村子的最后面。
这里是一片菜地，密密麻麻的种着好几种蔬菜，以及还有稻谷。
看到这个画面的时候，陈野已经不知道该说什么了。
虽然早有预料，但亲眼看到，还是一时间不知道说什么好了。
“喂，刘教授，过来一下！”
大头村长对着菜地中间一个头发花白的老头喊了一声。
老头头也不回，只是不客气的回怼道：“老子忙着呢，没事儿别烦老子！”
这老头脾气这么大的吗？
连村长的面子都不给。
谁知道大头村长一点儿不生气，还是笑呵呵的说道：“这是刘教授，末日之前就是农业大学的教授，后来觉醒了植物家序列，这片菜地就是刘教授的杰作。”
“刘教授培植了很多能在末世种植的种子，我们可以拿出一部分和你们交换，相信你们会喜欢的。”

第205章 什么都缺的村子
神象村的边缘有一圈木头围栏将整个村子围住。
不时还有微凉的风吹过，让人心旷神怡。
看着那近在咫尺的白云，有种心旷神怡的感觉。
特别是看到眼前的一片绿油油菜地的时候，那些绿色的，或者黄色的蔬菜，让人忍不住吞咽口水。
不远处甚至还有一棵苹果树，那红彤彤的苹果，就算是陈野，也是忍不住吞了吞口水。
陈野并不喜欢吃苹果，但现在看到那一树红彤彤的苹果，还是忍不住吞咽口水。
末日到现在，连蔬菜都很少吃，别说是水果了。
不远处还有一片刚刚成熟的麦子，金黄色的麦子随着微风轻轻摇摆。
还有几个人在田间劳作。
不时就传来那个暴躁老头的怒骂声。
听得陈野都有些咂舌。
这老头声音够大的，而且中气十足，那些被骂的人也都点头哈腰的，一点儿都不生气，对于这老头还是一副非常尊敬的样子。
大头村长带着几人将整个神象村都逛了一遍。
长时间的迁徙生活，让几人有种恍如隔世的感觉。
虽然村民们穿的乱七八糟的，甚至看起来都有些脏兮兮的样子，但好在每个人的精神面貌还是不错的。
而且，每个人都有自己的事情做。
比如刚才看过的那片农田，就有不少人在伺候。
村子里甚至还养了一些鸡鸭，数量很少，看起来也没什么精神的样子，一个个都瘦嘎嘎的。
估计是物资匮乏，人都没多少吃的，更不可能拿来喂给这些鸡鸭。
虽然有片农田和菜地，但那些可是要供给给整个村子的，根本就不够。
“咱们村子目前也只能勉强做到这种程度了。”
“每隔一段时间，我们也会组织人下去搜集物资，只是现在的物资越来越少了，也越来越不好收集。”
“很多物品都已经过期了。”
“如果不是刘教授，我们怕是早就饿死了，也不可能支持村子活到现在……”
这个大头村长絮絮叨叨的说着村子里的大小事。
给人一副很是诚恳的样子。
仿佛根本就没打算对陈野等人隐瞒什么。
晚上，神象村进行了一场简单的欢迎晚宴。
没办法，举行大型的欢迎晚宴也是需要物资的。
现在这种情况，根本就不够举行大型晚宴。
不过褚澈倒也是大方，让人拿了三十斤的鱼肉和五十斤的过期大米和五十斤的过期面粉资助这场欢迎晚宴。
甚至还拿了两瓶白酒出来。
这倒是让大头村长很是感激。
毕竟要支持四十个人的晚宴，就算是神象村，也是有些吃力的。
褚澈的捐赠，让这场晚宴看起来没有那么难看。
特别是那两瓶白酒，简直让这位大头村长眼睛都眯缝了起来。
要知道，外出搜集物资的时候，大家主要的目标都在大米面粉这些食物。
香烟和白酒就更容易被忽视。
这也就导致了这些东西更加珍贵！
就算是贵为村长，怕是也有许久没有闻到过酒味了。
晚宴在村子的大广场上露天举行。
显然，这个大广场也是神象村村民举办集体活动的地方。
每个村民都把自己家里的桌椅板凳贡献了出来。
村子里有头有脸的人都来了。
当然，一些普通村民根本就没有资格参加这场简陋的晚宴。
那个叫做小郑的村长助理甚至还举行了一场欢迎仪式。
期间一个穿着晚礼服的女人大大方方的站在广场中间。
看到这个女人的时候，车队的幸存者这边倒是发生了一些小骚动。
“我的天，这是苏曼声！竟然真的是苏曼声！”
“苏曼声是谁？这名字好耳熟。”
“兄弟，连苏曼声你都不知道？宅男女神啊，《午夜之声》你听过没？”
“你是说那个网红女播音员？”
“我去，竟然真的是她！我的亲娘诶，没想到有生之年，竟然能遇到苏曼声给我们主持，够了，够了！”
“你想屁吃呢？你以为苏曼声是因为你来的，她是因为陈野，褚队他们，这样的女人不是你能觊觎的！”
陈野开始也没认出这个女人，只是觉得这个女人好看，且气质很好，看起来就像是那些电视节目里的主持人。
而且主持的声音也很好听。
经过周围的人的议论，陈野才想起来了。
末日之前，有一档电台节目很火。
要知道，那时候可是短视频当道的年代，能有一档电台节目异军突起，实在是少见。
主要原因就是有一档叫做《午夜之声》的节目。
节目里的女播音员声音百变，御姐的时候勾的人心里痒痒的，萝莉的时候又听得人嘴角不自觉的勾起。
老人音，少女音，男人音，样样都会，且样样精通。
就没有她不会的！
也就是因为她的出现，让原本就即将消失在历史长河里的电台稍稍回光返照了一下。
后来有人找到她的短视频账号。
这位叫做苏曼声的女播音员很快就涨粉千万。
在千万粉丝的呼唤之下，这位女播音员终于录了一个露脸的视频。
只是没想到一下就上了热搜。
以往这种声优怪物大都只是声音好听而已，如果对他们的声音产生遐想，那可是会大失所望的。
但这位苏曼声不一样，不单单声音好听，就连身材，长相也是万里挑一的。
比起薛楠这位伪娘的大网红，这位苏曼声的爆火来的传奇太多。
只是没想到，这位传奇的女播音员竟然出现在这里。
一时间周围议论声不绝于耳。
一直到苏曼声离开，这种议论声才消停下去。
值得一说的就是晚宴上的菜式。
虽然都是一些家常菜，但能在末日吃上一口热都是奢侈的时候，能有一桌子家常菜已经非常难得。
村民们看到晚宴上的鱼肉，一个两个也是狂吞口水。
反倒是车队这边的幸存者们一副没什么胃口的样子。
他们这几天的伙食都是鱼肉，已经吃了很多了。
席间，陈野倒是发现了不多的蔬菜。
特别是其中的一道烤土豆，吃起来别有一番滋味。
上次在长寿村搜集的土豆早就吃完了。
还有一道清炒莴笋，吃起来也很清香。
还有其他的几道素菜，都吃的陈野口水直流。
甚至还有一小碗米饭。
并不是陈野他们搜集的那种过期米饭。
而是……新米饭！！！
那香味只是让人闻上一闻，都有种流泪的幸福感。
这些东西在末日之前都是很普通的东西，但是在现在，无一不是珍贵至极的东西。
当然，这些素菜虽然种类繁多，但每个人的量却是很少。
但却极为精致，虽然每个小碗里也就一点点，但却是在每个人面前摆了满满一桌。
没错，晚宴用的是分餐制。
幸存者们得到的份额就更少了。
但每个人都吃的很香。
褚澈和大头村长两人却是聊的火热。
这次两方接触的目的之一就是交换情报，各自把各自的见闻说一说，以后在迁徙的过程之中也能避免犯一些不必要的错误。
“褚队长，你们可是从大雾市来的？”
“是啊，村长你们也去过大雾市？”
大头村长提起大雾市，脸上闪过一丝心悸的表情：“倒是路过那边，雾江里有条大蛇，好家伙，如果不是神象，我们怕是都活不了。”
提起大蛇，陈野也竖着耳朵听。
其他几人也都是这个模样，都安静了下来，听两位聊起话头。
关于大蛇的事情，粉毛少女她们也只是听陈野提起过，还有最后在离开大雾市的时候，看到的那一幕。
“村长也遇到了雾江里的大蛇？”
“可不，我们神象村什么都缺，药品，日用品，衣服，工具都没有，前段时间就打算去大雾市搜集一些物资。”
“可是大雾市被浓雾掩埋，占道长和大山大师带着几个村民一起去的。”

第206章 再生贪婪之心
按照大头村长的说法，他们这一行人也是去了大雾市的。
当时他们带着二十个幸存者前往大雾市想要搜集一些物资。
去的时候二十个人，仅仅只是半天时间，就退了出来。
就是这半天时间，就损失了十五名幸存者。
两人就雾奴的事情进行了一番交流。
对于雾奴的攻击方式都有了几种猜测。
“嗯，我猜测浓雾深处应该是通往异空间的大门，否则解释不通为什么那些雾奴为什么源源不断。”
“那些被拖走的人之所以成为新的雾奴，有可能他们就是异空间的映射而已！”
这是大头村长的猜测。
大头村长把在大雾市发生的事情完完本本的说了一遍。
到后来雾江的那条大蛇出现了，甚至一度打算对神象村的幸存者们动手。
好在神象也不是泥捏的，将雾江大蛇逼退这才从容退走。
过程自然是被大头村长说的惊心动魄。
褚澈褚队长也表现出了相当捧场的态度。
不时在关键处询问两句，让大头村长说的很是尽兴。
这种九死一生的场面，陈野遇到过很多次，听这个村长说起来，其实也就一般般而已。
好在有褚澈应付这种场面，他倒是自顾自的吃吃喝喝，倒也显得自在。
“对了，你们可在大雾市遇到过灯下诡？”
或许是褚澈褚队长贡献出来的物资，让今天的晚宴不至于那寒颤，因此，大头村长在几杯下肚之后，谈兴也起来了。
“灯下诡？”
“哎……这件事还是得让占道长来说。”
几人把目光看向松垮道士。
道士似乎是想起了什么，脸上的表情也变得正经了许多。
“灯下诡是我们在大雾市遇到的，外相为一个灯下的女人，也有可能是男人，规则诡异。”
“只是这个诡异比雾奴的攻击性更加强大，会模仿熟悉人的样貌或者声音，只要你一旦回应，灯下诡就会缠上你！不死不休！”
“我们当时就是遇到了灯下诡，所以才损失了那么多人！”
“好在小道有五雷符，否则，怕是小道自己，也出不来！”
“如果你们遇到灯下诡，切记，不要回应！否则，神仙也救不了你！”
说到这里，这松垮道士的脸上第一次出现了心有余悸的表情。
显然当时的情况没有他自己说的那么简单。
最后这一句，是这松垮道士的自吹自擂，神仙都救不了，结果他还带着五个人回来了。
旁边的和尚沉默不语，脸上的表情也没有什么变化。
陈野倒是想到了之前在大雾市外面遇到的那些诡异，其中好像就有类似的。
只是当时并没有看到灯。
不过褚澈倒是听得很认真。
他打算待会儿回去就把今天的见闻写在他的笔记上。
“啪啪……”
大头村长拍了拍巴掌，把众人的目光吸引过来，笑嘻嘻的看着陈野等人。
“刘教授最近培育出了一些新的粮种，正好几位贵客都在，不如就请各位给点意见如何？”
粮种？
给意见？
陈野有点儿诧异，自己又不是什么农业专家，新的粮种让我给意见。
这不扯淡么。
不过陈野也没有发表不同的意见，只是安安静静的看着。
就连孙茜茜和铁狮他们脸上也露出了一些不明所以的表情。
估计想的也是和陈野一样。
很快，之前的那个叫做小郑的年轻人小心翼翼的端着一个盘子进来。
盘子上面还用一块红布盖着。
看这年轻人小心翼翼的样子，显然这个盘子里的东西很珍贵。
大头村长看了几人一眼，嘴角勾起一丝微微得意的笑容。
红布揭开，托盘上只有两个东西。
一个是刚才吃过的烤土豆，当然，这个土豆是没有烤的，土豆的表面还有一些泥土。
另外一个是半截莴笋，这半截莴笋的表面也有不少泥土。
几人不解，看着大头村长。
大头村长笑嘻嘻的往前走了两步，来到托盘旁边，笑道：“诸位，你们可能在想这不过是土豆和莴笋而已，末日之前，随手可得，有什么值得稀奇的。”
“但是我要说的是，这是我们刘教授的最新培育完成的理想粮种。”
“请容我介绍一下，刘教授原本是农业大学的教授，末日之后觉醒了植物家序列，现在是序列3，序列名为小神农。”
小神农？
这个序列名有点儿意思。
不对！
神农？
一般的序列名敢叫这个名字？
这名字，有问题！
不等陈野想更多，对面这个笑嘻嘻的大头村长接着介绍了起来。
“这颗土豆被刘教授命名为新世纪72型土豆1号，是半年前前刚被刘教授培育完成，十分难得。”
“这半截莴笋被刘教授命名为新世纪36型莴笋1号，是四个月前刚培育完成，刘教授说是意外培育的成果，不过，就算如此，这两个农作物也是让我们神象村受益匪浅。”
陈野有点儿想走了，不是他不尊敬这个植物家序列3的小神农，而是他听不懂啊。
还以为这大头村长能拿点儿什么稀罕玩意儿出来。
结果就这？
不过陈野也算是个成年人了，这点儿耐心还是有的。
接下来大头村长花了差不多十分钟来介绍这两个所谓的粮种。
越听，陈野的嘴巴张得越大。
越听，陈野越是震惊！
越听，陈野心里的贪婪也愈发疯长。
距离上次驼队的黑吃黑之后，陈野再次升起了黑吃黑的想法！
陈野点燃一支烟，烟气缭绕之间，藏在墨镜下面的血眼不断闪烁，散发出危险的光芒。
这时候的陈野，已经在盘算怎么才能吃下神象村！
褚澈也是心情澎湃，但他此时最担心的还是陈野，他怕陈野会选在这个时候动手。
因此，褚队长不动声色的挡在陈野身前。
褚澈此时内心已经骂了起来。
这种人也能当村长？
你特么不是脑子有病吧？
这种东西拿出来，你丫不是故意的吧？
故意让人来抢你？
陈野这个白痴，可千万别在这个时候动手啊。
虽然我也很想要，想要得发疯，但是，事情不能这么干……
粉毛少女也似乎是有所察觉，借着上前观看这两个传奇粮种的借口，死死挡住陈野的右边。
叮咚也明白事情的严重性，也借着观看的目的上前，死死挡住陈野的左边。
三人将陈野死死锁在中间。
倒不是想要对陈野出手。
而是想要阻止陈野出手。
事情不能这么干。
这个世界，人已经够少了，人类不能再自相残杀。
三人已经将陈野所有可能出手的方位锁死。
只有他们自己才知道，这种宝物放在陈野面前，很危险！！！
只有铁狮傻呵呵的看着这两个神奇粮种，脸上的惊奇和赞叹是实打实的。

第207章 理想粮种
时间回到十分钟之前。
大头村长从托盘之中拿过那枚普普通通的土豆开始向众人介绍。
“新世纪72型土豆1号，新世纪指的是能在末日之后种植！”
“相信诸位也有所察觉，末日之后。很多动植物都发生了一些变化。”
“以前的很多粮种大规模减产，甚至有可能绝种！”
“刘教授猜测可能是某种能量引发的发生变化，导致这些农作物已经不适应末日之后的气候环境以及土壤条件。”
说到这里的时候，陈野就想起了叮咚之前在车上种植的那些土豆。
种了那么久，陈野也没见叮咚种出个什么名堂出来。
开始的时候，陈野还以为迁徙的过程之中太过于颠簸，这才让叮咚的种植失败。
现在看来并不是那么回事儿。
不过，这大头村长说的变化，植物倒是不怎么明显，动物倒是变化挺明显的。
比如雾江大蛇……
比如妖精湖的妖精……
可能随着时间的流逝，发生变化的会越来越多，也会越来越明显吧。
“刘教授是植物家序列，天生对植物敏感，因此，刘教授来到神象村之后，就一直在致力研究能够适应现在环境的新型粮食作物。”
“但是很可惜，一直都没有成功。”
“直到半年前，刘教授终于将其中的两个品种培育成功。”
“一个就是这个土豆，一个就是莴笋。”
“新世纪72型土豆1号和新世纪36型莴笋1号……”
这尼玛也太啰嗦了吧，你丫都说两遍了。
陈野心里吐槽，但脸上却没有表现出来，这点儿城府他还是有的。
阿头村长看众人都把目光看了过来，这才接着说道：“刚才已经解释过了命名之中的‘新世纪’是什么意思。”
“而‘72’这个数字，代表的是把苗种种下之后，能在72小时左右成熟！”
“嗡……”
听到这句话，不单单陈野，除了神象村的人，现场所有人全都觉得脑子嗡嗡作响。
72小时成熟。
这尼玛是拍科幻片呢？
这怎么可能？
这已经完全违背了正常的科学常识。
在听完这句话之后，褚澈的眼睛死死的盯着村长手里的那块普通土豆。
如果是真的，真的能够在72小时内种植然后成熟。
这尼玛简直就是神器啊。
比什么奇物都有价值。
褚澈的隐秘屏障能够提供三天的停留时间，正好是七十二小时。
岂不是意味着以后就不用去城市搜集物资了？
这样一来，就算是迁徙生活，也不是不可以接受。
只要能在72小时内种植出粮食，那就代表着人类的文明，可以用另外一种方式延续。
只要有粮食，人类就有希望。
这尼玛已经不是粮食这么简单了。
这是人类文明的火种。
就连孙茜茜，叮咚也死死的盯着那块普普通通的土豆。
就连铁狮那个憨货，也似乎是意识到了问题很大，一会儿看看陈野，一会儿看看那村长手里的沾了泥土的土豆。
他能很明显的感觉到，感觉到陈野眼神之中的欲望。
虽然陈野戴着墨镜。
“当然，这个72小时也不是绝对，我们试过，在理想的环境下，这个时间会缩短，在比较恶劣的环境里，这个时间也会延长。”
“我知道诸位不相信，没关系，我可以给诸位做个演示，苏小姐，麻烦拿个花盆进来。”
之前那个美女主持人端着一个花盆走了进来。
大头村长将手里的土豆用刀切成六块，然后埋在花盆之中，又浇了一些水，这才由拿起另外那块莴笋。
“麻烦苏小姐再拿一个花盆过来！”
美女主持人很快就又拿了一个花盆回来。
按照之前的操作，大头村长一边操作一边和众人解说。
“同样，这块莴笋块也是刘教授培育的新品种，36型就代表着只需要36个小时，也就是一天半左右，就能成熟食用。”
“这些新品种具有抗旱抗寒抗痨抗虫的特点。”
“对了，就算是在颠簸环境之中，只要不是太离谱，都能保证存活！”
“比如你们迁徙的过程之中，一般的颠簸环境也不会对它们造成太大的影响！”
“刘教授称之为理想粮种！”
“其实刘教授最想培育的还是水稻这一类的粮种，但奈何一直没有成功。”
“反倒是莴笋和土豆最先成熟。”
“刘教授正在培育的有水稻，红薯，高粱等品种……”
“哎……只是一直没有成功！”
大头村长越说，陈野眼中的贪婪越重。
就连褚澈都觉得浑身发酸，眼神死死的盯着那两个花盆。
要是车队有了这东西……
“不对，村长，如果七十二小时就能成熟可食用，那为什么……”
叮咚话里的意思是如果这么理想的话，为什么神象村还会缺少物资？
这一路走过来，神象村的村民虽然大都精神面貌不错，但每个人看起来还是很瘦，大都也都是面有菜色，且一副营养不良的样子。
大头村长把两个种好的花盆放在旁边的桌子上，这才回答叮咚的问题。
“哎……其实也不怕你们知道，这也是其中的一个弊端，并不是所有的土豆和莴笋都能成为合格的理想粮种。”
“这个几率并不高。”
“就算是我们手里，这种合格的理想粮种也不是很多。”
几人听了顿时了然。
在车队的几位幸存者之中，叮咚对于种植的热情是最高的。
她接着问到：“村长，之前看到的那片……”
“种植基地你们看到了有很多品种，大部分都是刘教授用超凡之力催熟的，想要达到那种程度，必须刘教授亲自管理。”
“那些和这种理想粮种不是一回事儿。”
经过大头村长的解释。
种植基地还有很多其他的种类蔬菜和稻谷，但是那些并没有完全培育出理想粮种。
也只不过是刘教授用自己的超凡之力培育出来的而已。
和大头村长现在拿出来的，完全不是一回事儿。
叮咚每提出一个问题，大头村长都会很认真的解释。
身后的道士和和尚并没有表现得不耐烦。
突然，褚澈想到了陈野。
褚澈回头看了一眼陈野，就发现这货虽然戴着墨镜，但是左边的镜片竟然有些血红色的微光微微透了出来。
褚澈瞬间就想到之前莫怀仁的下场。
褚澈连忙往前走了两步，挡在陈野身边。
粉毛少女和叮咚也有所察觉。
这才有了三人将陈野围在中间的行为。
陈野内心的贪婪已经快压制不住了。
如果有这些所谓的理想粮种，那岂不是自己就可以……
不过仅仅只是一瞬间，陈野就恢复了理智。
陈野只是贪婪，但他不是蠢。
在神象村对神象村村长动手，这得多蠢的人才会干的事情？
刚才只是对于好东西的贪婪而已。
之前对付莫怀仁，一是因为陈野看出了当时的叮咚和莫怀仁他们不和。
二来是因为莫怀仁搞得奴隶制，实在是不得人心。
三来当时自己这边实在是缺少物资，不黑了莫怀仁，自己可能都活不下去。
而现在，和当时的情况有很大的区别。
那两个一直站在村长身后的两名超凡者，就意味着这个村长看似傻乎乎的，但其实并没有完全放心。
而且，神象村能保住一千人安然无恙，怕是不止眼前这点儿力量。
左眼的血光散去，陈野浑身的煞气瞬间收敛。
粉毛少女担忧的看了陈野一眼，陈野丢给她一个“放心”的眼神。
几人这才稍稍松了一口气。
身为队友，他们很知道陈野是个什么样的德行。
毕竟，这货之前可是有前科的。
褚澈也大大的松了一口气。
他就怕陈野忍不住诱惑，真的动手，那就很麻烦了。
就连之前的那个松垮道士，现在也恢复了一副松松垮垮的样子，嬉皮笑脸的东张西望。

第208章 正义凛然褚队长
接下来的时间，村长解答了陈野等人的所有疑问。
比如产量是多少，种植的时候该注意什么。
不过，从头到尾都没有提如何交易的问题。
这老头笑的像是个狐狸。
贼兮兮的。
好在把交易时间确定了。
明天上午吃完饭，双方进行一次交易，看看各自的家底。
对于这一点，大家都没什么意见。
离开的时候，村长甚至让几人都去看了看花盆。
那个种了莴笋的花盆已经有一个绿色的嫩芽从土里钻了出来，露出了一个小头。
看的几人惊奇不已。
神象村给车队的超凡者们安排了一个大院子作为休息的地方。
陈野来到房间的时候，发现房间已经有人打扫得干干净净，只是房间里的摆设很简单。
不过是一张床，一张椅子以及一张桌子。
还有个大大的窗户，能够看到窗外的风景。
天上的那轮血月比之前看起来要清晰了许多。
陈野能感觉到神象在地面上缓慢的行走，倒不是陈野能透过厚重的土层感受到神象的肌肉活动，而是眼前的血月也在慢慢移动。
想起今天晚上看到的理想粮种。
陈野知道，这理想粮种是一定要弄到手的。
有了这东西，以后车队对于物资的需求会大大降低。
甚至有一天完全实现自给自足也不是不可能。
如果不是在神象村……
好吧，神象村，终究是别人的地盘。
自己根本就不清楚对面还有多少底牌没有亮出来。
每一个序列超凡都有自己的不可思议。
这句话不仅仅只是说说而已。
今天见识到的植物家序列，让陈野大开眼界。
听那大头村长说，刘教授是培育出了“新世纪72型土豆1号”才晋升序列3小神农的。
序列3啊。
那大头村长还说烟之使徒到了序列3就有三个分支出现，一个是继续走烟之使徒的路子，还有一个是迷雾之主，至于第三个，他也不知道。
序列1和序列2不过是刚入门。
到了序列3，才算是真正迈入序列超凡之路。
只是自己的《观血月呼吸法》现在已经有些不够看了。
还有，之前服用了魔药胶囊，说是能够激发人体潜力的。
怎么到现在都没有什么反应？
还是说自己压根儿就没有什么潜力？
就在陈野刚刚点燃一支烟的时候。
就被褚澈敲了敲门，让陈野去开会。
陈野来到小院子中间的时候，其他几人已经到了。
每个人脸上的表情都很奇怪，有兴奋，又有些担忧。
血月月光照射在每个人人的脸上，让现场多了一丝诡异的氛围。
“咳咳……诸位，今天的事情，你们怎么看？”
褚澈轻嗑两声，这才说道。
粉毛少女没说话，而是看了看陈野。
叮咚沉默不语，看着面前的桌子发呆。
至于铁狮……
好吧，这货在睡觉，褚澈根本就没喊他。
陈野叼着烟，眼神变得有些深邃：“今天那老头故意把这两个粮种在我们面前显摆的！”
“老东西，心眼不少啊！”
褚澈听到陈野这么说，立刻就警惕起来：“陈野，你该不会……”
陈野摆摆手：“我又不是白痴，这地方可是神象村，我要是动手，怕是出不去！”
“这村子古古怪怪的，要说没点儿猫腻，铁狮都不信！”
特别是那个神庙。
陈野进去那个神庙的时候，总觉得古古怪怪的，让人有种很不舒服的感觉。
估计整个神象村最大的秘密就在那个神庙里。
“呵呵……还好铁狮不在，否则肯定跟你没完！”
粉毛少女觉得陈野的嘴巴贱贱的，总是拿铁狮开涮。
“你们怎么看？”
褚澈没理会陈野和粉毛少女的斗嘴。
这俩货明明看起来有意思，但除了那天，就再没有一点联系。
褚队长偷听了好多次，一点儿进展都没有。
叮咚想了想说道：“村长之所以这么做，就是想让我们知道他手里有好东西，让我们做好准备！”
“交易时间定在明天，显然也是怕我们当场没办法达成一致，让我们回来商量商量！”
“我没意见，队长，我的所有物资，明天都可让你决定，只是那两个粮种，我们一定要拿到。”
粉毛少女第一个表达了自己的意思。
褚澈对粉毛少女微微点头。
叮咚说道：“粮种的重要性不言而喻，我们想要的话，怕是也没那么容易换到，不过，神象村人口众多，什么都缺，所以我们这边也不是完全没有活动空间的。”
“我看到他们对鱼肉很有兴趣，我们可以用鱼肉交换！”
陈野也插嘴道：“褚队，你不是一直在写那个什么笔记吗？那东西可是好东西，估计也能换到不少！”
褚澈叹了一口气：“这东西你就别想了，要是我没猜错，那老家伙肯定也有一本笔记，我们到时候肯定是要交换的！”
“要不，我们……”
“打住，陈野，你的那些歪门邪道想都不要想，别人又不是傻子！”
陈野撇撇嘴，抢？
怕是抢不过吧。
他想说的不是这个。
不过被褚澈打断了，陈野也就不打算把自己的脏办法说出来了。
实在是有点儿损人底线。
到时候进一步损害自己在大家心里的形象，也不是很好。
“大家不用这么悲观，我们拿到那些粮种，等我们学会种植之后，也能换给其他车队。”
“今天我们在这里被宰一顿，明天我们就宰别人两顿，甚至三四顿！”
“损失找补回来不是什么问题！”
听到陈野这么说，几个人的脸色才好看一些。
褚澈对陈野比了个大拇指：“陈野，不愧是你，也就只有你能想到这么好的法子！”
“靠，滚！”
陈野怒目而视。
“对了，褚队，你今天晚上偷听那村长会不会说什么小秘密，明天交易的时候，说不定有奇效。”
陈野想了想，还是把心里的想法说了出来。
在场所有人都用鄙夷的目光看着陈野。
陈野怒目而视，一个个瞪回去。
“老子又不是为了自己，还不是为了车队？”
“褚澈，我就不信你晚上不会偷听。”
褚澈一脸正义凛然：“我和你不一样。”
陈野气的转身就走，根本不想和这群伪君子多说半句。
等院子里的会议结束。
褚澈这才慢悠悠的回到自己的房间。
检查了一下房门和窗户是否关严实。
这才悄悄的从随身的行李之中找出那台偷听收音机。
在桌子上一阵摆弄……

第209章 偷听到三个把柄
“村长，刚才那个戴眼镜的年轻人有点儿不对劲！”
收音机里传来一个有些慵懒的声音。
听到这个声音，褚队长立刻就想到了那个松松垮垮的道士。
“我知道，那年轻人身上的煞气很重，估计不是个好东西。”
这是村长的声音。
“喂，大师，就不说两句？”
这是松垮道士说的。
“论迹不论心，论心世上无完人，最后那位施主还是主动散去了煞气，想来是对我们没有恶意的！”
声音中正平和，应该是那个光头和尚的声音。
“你这和尚，总是这么好说话……哈欠……”
“村长啊，明天你真的打算把刘教授培育的新品种给他们？”
“不给又有什么办法？刘教授培育的这两个品种虽然好，但对于我们神象村来说，还是太少了。”
“每一次培育出来的合格苗种几率太少，想要大规模种植基本不可能。”
“至少目前不行。”
“刘教授能把苗种从种植到成熟的周期缩短到几十个小时，已经很了不起了！想要再进一步，几乎是难如登天。”
“要是在末日之前，这几乎是不可能！”
“远水解不了近渴，不如换一点儿有用的东西。”
村长的声音充满了愁苦的味道，显然，这个村子一千号人压在他身上，平时的压力也是很大的。
听到村长的忧愁，褚澈心有所感。
是啊，他也是队长，很清楚村长心里的感受。
虽然他也做过一些不是那么好的决定，但很多时候危险近在眼前，让他不得不取舍。
如果可以，他倒是愿意让所有人都活下来。
世界上的人不多了。
不过，就算是每一次种植合格苗种的几率低，那也是值得的。
也不会动摇褚澈想要得到这两个理想粮种的心思。
他们村子人多，可能不够。
但是车队也才几十个人，肯定也是能起到大作用的。
当然，这个把柄，明天谈判的时候要拿出来。
村长的话又说了起来：“我们神象村人太多了，而且什么都缺，不单单是缺少食物，连村民们身上连一件像样的衣服都没有。”
“我看他们的鱼肉就很不错！”
“等明天和褚队长交换笔记，问清楚鱼肉是从哪儿弄的，我们找机会也去弄一些。”
听到这里，褚澈猜测神象村的物资可能比他想象的还要紧缺。
这位神象村村长都已经打算前往妖精湖打鱼了。
“村长说什么就是什么，哈欠……我听村长的安排！”
松垮道士慵懒的声音说道。
褚澈听到这里的时候，已经打算关机睡觉了。
听到这里，一点儿有用的消息都没听到，简直就是有些浪费时间。
“不过，那个满身邪气的年轻人，你们还是要多注意注意！”
“不怕一万，就怕万一！”
村长的声音多了几分严肃。
“知道了，村长，就算他们有五名超凡者，看起来战力比我们强，但我们也不是那么好对付的，逼急了，直接让十七大爷出手，他们就算是再多人，还能翻了天不成？”
十七大爷？
听到这里，褚澈眉头微微一皱。
这个十七大爷，难道指的是今天神庙里的那十七尊半身像不成？
不是，这十七尊半身像还能出来打架？
“胡说八道，十七大爷是能够随便出手的？你疯了不成？”
村长训斥松垮道士的声音从收音机里传了出来。
“以后莫要再提十七大爷的事情。”
“我看你小子，今天死死盯着他们车队里的一个中年妇女，你小子是不是又有什么想法？”
“村长……嘿嘿……你是知道我的！”
“哼，这事儿我不管，但你不要闹的太过分，至少要也要你情我愿，否则我也帮不了你！”
“放心好了，村长，我能有什么事儿，顶多就是……就是……”
褚澈想起来了，之前刚见面的时候，这道士也是盯着张艳萍流口水的。
难道这道士和之前那老头一个嗜好。
对少女无感，偏偏对中年丰腴妇女有想法？
褚澈倒也不是反对什么。
如果张艳萍真的能和这个道士走到一起，他也不会反对。
只是……
这事儿大小也算是个把柄！
嗯嗯……
明天可以利用一下。
第二个把柄GET。
之前陈野提议褚队长多听点儿小道消息，谈判的时候能利用一下。
当时褚队长就狠狠唾弃了陈野。
没想到转眼褚队长就忘了自己当时的正义凛然。
如果陈野在这里，肯定要把之前的唾弃还给他。
“对了，村长，之前咱们村不是救了一个外来者吗？你从这人的死前记忆里看到了什么？”
死前记忆？
看到了什么？
这难道是领路人序列3的能力？
褚澈打起了十二分精神，甚至连耳朵都不自觉的竖了起来。
“这事儿啊，也没必要瞒着你们，我从那个人的记忆里确实是看到了一些东西。”
“但是片段很模糊，我也只是序列3的血径祭祀而已。”
“今天我也就跟你们说说，让你们有个心理准备。”
“这个外来者是一个车队的幸存者，他们车队走到这一片的时候，遇到了飞行诡异的袭击，他们一整个车队全都没了。”
“飞行诡异袭击？”
大师那中正平和的声音也响了起来，一时间有些紧张。
“村长，你可是看到了什么东西？”
“我没有看到，这个人的记忆已经很混乱了，我看到的也不多！不过，我还是感觉到了危险！”
感觉到了危险？
是序列1感危者的能力？
不过，这么描述是不是有些问题？
褚澈皱起了眉头。
村长的声音继续响起。
“领路人序列3有一种能力，叫做危险感知，这个能力时灵时不灵，只是在偶尔的情况下，能感知到和自己有关的危险。”
“不巧，我看到了那个外来者的死前记忆，触发了危险感知，我能很清晰的感觉到，在一周之后，我们就会遇到和这个外来者一样的危险。”
“那些飞行诡异的袭击！”
听到这里，褚澈的眉头紧紧皱了起来。
一周之后。
之前村长可是说过，让他们在村子里留一周，也就当休假了。
原来，在这里等着我们啊。
难怪邀请我们上村子来。
“村长，难道就不能提前避开？领路人不是……”
“避不开！就算是领路人，也不是万能的！”
村长的声音有些低沉。
“难道出动十七大爷不能……”
“十七大爷出动，自然是能够逢凶化吉，不过，能不动用十七大爷，就不要动用十七大爷，十七大爷出动次数太频繁，不是什么好事！”
“我让他们上村子，也是想着借他们的力量，平息这一次的危机，有他们在，能少用一次十七大爷，就少用一次！”
褚澈脸色变幻不定。
他没想到，偷听收音机今天晚上竟然偷听到了这么多秘密。
第三个把柄GET。

第210章 雾障师的新底牌
结束了会议之后，陈野并没有直接回到房间里休息。
反而是一个人来到村子的边缘。
神象村没有电，因此，到了晚上就像是回归到原始社会。
不过唯一的好处就是血月的月光倒是很明亮，现在看习惯了这种淡淡血色月光之后，反而并没有觉得血月有多么恐怖。
陈野来到村子的边缘，站在边缘处，能够很清晰的看见边缘处形成一个夸张的断崖，往下看去，黑漆漆一片，什么都没有。
如果是末日之前，能在这种角度，肯定能看到万家灯火。
不远处的云在血色月光的照耀下，能看的很清楚，只是云彩也被染上了一层血色。
陈野来到这里的目的是打算在这里试试《管血月呼吸法》，看看在神象之上，呼吸法会不会有所增益或者变化。
闭上眼睛，开始运转呼吸法。
半个小时之后，陈野睁开了眼，微微叹了一口气。
在序列1时能给自己提供大助益的呼吸法，到了序列2完全不够看。
看着天边的血色云彩一会儿变成一只小狗，一会儿变成一头大狮子。
陈野心中一动，或许烟气模拟还能更进一层。
烟气模拟的实力虽然有所增长，但在陈野看来，烟气模拟还有大潜力没有被挖掘出来。
之前录的死神视频，早已经看过无数遍。
对于模拟死神有些助益，但想要提升到理想程度，总是差上一筹。
就在这一瞬间，陈野身周烟气翻涌不休。
仿佛是被打开了一道开关一样。
无数稀奇古怪的念头在脑海之中翻涌不休。
从陈野的身体各处，涌出一股很是神奇的能量。
这种能量没有温度，就像是本来就藏在身体深处，从来没有被发觉一样。
这是……魔药胶囊的药效？
终于是在这一刻体现了出来。
这尼玛……
陈野强压住心头的惊喜，心神沉着，目光淡然的看着远处的云彩发生各种变化。
陈野的脑海里闪现过很多很多画面。
有当初在杏花镇遇到的白衣剪刀女，纸哭童，再到后来长寿村的驼背老傀，以及那缚怨柳。
再到焱州的……
遇到过的每一只每一头诡异组成了一部老旧电影，在眼前一一播放。
陈野此时的脑子就像是煮沸了的开水，不断翻腾。
各种灵光一现在陈野的脑海之中挣扎，出现，又消失。
陈野的周围出现了一片淡淡的浓雾。
浓雾之中一会儿出现一张惨白的人脸，一会儿又有手持镰刀的长发。
甚至还有那雾江大蛇的虚影。
沙漠天上的空鲸。
以及脚下的神象……
天上的血色月光不断的在陈野身周汇聚。
随着陈野的呼吸一张一缩。
为什么我的烟气模拟不能拥有本体一样的战斗力？
为什么我的烟气模拟不能以假乱真？
是啊！
假的终究是假的！
真的永远是真的！
想到这一点，陈野突然就有些沮丧。
不对，假的也可以变成真的。
只要相信的人多了，那就是真的。
如果你想要隐瞒一件事情，只需要保证你诉说的故事里，有百分之九十九的真相和百分之一的虚假。
只有这样，你的谎言就很难被戳穿。
对了！
百分之九十九的真相，百分之一的虚构！
一道灵光刺破了窗户纸，陈野的血眼散发着骇人的光芒。
是了！
是了是了！！！
百分之九十九的真相！！！
百分之一的虚构！！！
百分之一的虚构！
陈野的血眼血光大盛，他终于明白了烟气模拟的下一级实力增长该怎么做！
陈野的脸上表情露出狂喜的模样。
如果不是他一向性格阴险，此时怕是要跳起来疯狂呼喊不可。
这种感觉很熟悉。
就像是当初刚刚觉醒序列超凡之时一样。
陈野得到了属于序列2雾障师的第四个能力。
烟气模拟的进阶分支能力：灌灵！
“烟气模拟的进阶方向之一。”
“获得一部分模拟对象的信息素或者特征物品。”
“比如模拟的死神，得到死神的镰刀，会大幅度加强模拟的相似度，拉近其与目标的实力差距。”
“甚至可以在最终阶段做到真假难辨。”
陈野第一时间就想到了当初在第二小学看到死神的时候，她手里的那把血色镰刀。
好吧，死神镰刀就别想了。
自己是万万不可能再回到荣城第二小学。
还有另外一件物品也被陈野想了起来。
当初在沙漠遇到的人面蝎。
那时候人面蝎可能还没有完全适应在白天出没，因此被自己和其他几位同伴一起绞杀了这人面蝎。
当时人面蝎的脸皮和甲壳都留下来了。
但并不代表人面蝎很弱。
只是当时的环境并不适合人面蝎的战场罢了。
如果自己能够用人面蝎的脸皮和甲壳灌灵人面蝎。
是不是就代表着自己将拥有一个十分强力的底牌？
人面蝎啊！
想想当初人面蝎模拟粉毛少女的姐姐模样，直接让粉毛少女丧失了战斗力。
这种恐怖的能力，只是想想，就让陈野有些心潮澎湃。
人面蝎的脸皮好像在粉毛少女的手中。
至于甲壳，好像是在叮咚的手中？
还是在铁狮的手中？
有些记不清了。
不管怎么样，只要这些东西还在就好。
找机会从把这两件东西换到手。
陈野长长呼出一口气，从怀里的烟盒里摸出一支烟。
刚把烟叼在嘴里准备点燃。
就感觉身前有一阵香风袭来，一个小火苗出现在眼前。
陈野诧异的看了过去。
竟然是今天晚上的美女主持人——苏曼声。
美女主持人冲陈野扬了扬眉。
陈野毫不客气的接受了美女点火的待遇。
同时在心里反省，刚才或许是太过于投入，根本就没有关注到身边竟然出现了一个人。
看来，以后做这种事情，最好是找个没人的地方比较好。
“你什么时候来的？”
陈野吐出烟气，把心里的惊喜稍稍往下压了压。
“来了有半个小时，刚才看陈先生一直在想事情，就没有打扰！”
美女主持人的声音很好听，三分磁力，三分成熟再加三分的诱惑，以及一分的单纯。
听着就让人很有好感，再配合美女主持人的身份，以及其不低的颜值。
这种人简直就是开了挂一样。
“你是专门等我的？”
陈野并没有吃美女主持人的美人计。
眼前这种级别的美人，在他们车队里，有两个。
甚至这两位比她都要好看许多。
美女主持人脸上露出好看的笑容，这才转身看着远处的云海。
风吹动美女主持人的黑色长发，在空中肆意飘荡。
同时，风也将美女主持人的衣服紧紧贴在身上，显露出其美好的身体曲线。
陈野只是看了一眼，就没再看。
对于他来说，美色什么的，有时候是在末日里的累赘和催命符。
“可以这么说，陈先生，不如，我们做个交易如何？”
“你想怎样？”
“陈先生离开神象村的时候，可不可以带上我，我可以告诉你一个关于神象村的秘密，这个秘密也是神象村存在的根本，不知道陈先生感不感兴趣？”
陈野嘿嘿一笑，嘴角勾起一丝嘲讽。
之前也有个女孩子想让他带她离开。
但那个女孩子最终也没有达成愿望。
在他看来，神象村的生活已经很不错了，至少不用每天都面对诡异的危机。
但是，总有人觉得外面的生活会更好。
人总是喜欢在心里美化那条自己没走过的路。

第211章 狮子大开口
在电视剧和电影里，有个剧情设计大家都很熟悉。
比如主角一行来到了一个完全陌生的地方。
这个地方的主人告诫主角团，休息完尽快离开，结果主角团犯贱，偏偏要探究这个地方的秘密。
于是，主角团最后全都团灭。
陈野对于秘密什么的，更是一点儿兴趣都没有，对于眼前这个美人也没什么想法。
因此，陈野很是干脆的摇头说道：“对于神象村的秘密，我们没有什么想法，苏小姐就不用多说了。我们很快就会离开！”
“你……”
“大爷，时间不早了，该回去休息了。”
就在苏曼声有点儿恼怒陈野的拒绝的时候，一个苍老的声音突然在两人身后响起。
苏曼声倒是被吓了一跳。
陈野却是很淡然，因为他早就听到了背后的脚步声，就算没有看到人，仅仅只是脚步声，陈野就猜到背后的人应该年纪很大。
只是“大爷”这个称呼，让陈野多看了一眼苏曼声。
苏曼声脸色微白，对陈野微微歉意一笑：“陈先生，那我就先走了！”
说完，苏曼声转身离开。
陈野微微看了一眼，苏曼声的身边，有个苍老的背影，是个老妇人，手里杵着根拐杖。
不过陈野并没有感受到老妇人身上传来的诡异感。
这只是个老人而已。
苏曼声离开。
陈野独自站在崖边，感受微微有些凉意的晚风。
这神象村看来也有挺多秘密的。
希望一切都顺利吧。
褚澈说的没错，人类已经没多少了，如果能够团结一致，倒也还有些希望。
只是……
……
时间过得很快。
这么长时间以来，这还是陈野第一次躺在床上睡觉。
虽然这床很硬，根本就没有什么席梦思之类的柔软床垫，但还是让陈野有种回到末日之前的错觉。
站在院子里呼吸新鲜空气，有种神清气爽的感觉。
今天是个好天气，天上的云彩近的仿佛可以随手薅上一把。
幸存者们也纷纷起床了。
他们昨天晚上被安排在不远处的一个大院子里。
虽然昨天晚上大家睡得都是大通铺。
可仍旧让不少人恍若梦中。
要知道，在车队的这段日子，很多人晚上休息的时候，干脆就是躺在椅子上，或者找个角落一窝就算。
条件好一点儿的，顶多也就像超凡者一样有个帐篷。
像现在这种实实在在能睡在床上，且不担心随时随地的诡异袭击，简直就是太棒了。
不少人早上起来的时候，眼睛都是红的。
甚至还有人暗暗发誓，一定要留在神象村。
相比之前的死神教会，神象村显然更适合生存。
但估计神象村并不会收留这些人。
神象村能住一千个人，已经是超负荷运转，再多人，怕是就要生乱子了。
超凡者们的早餐由神象村负责。
超凡者们的早餐不过是一碗面条而已，里面加了一些翠绿色的油麦菜。
可就算如此，陈野等人也是吃的很满足了。
要知道他们已经许久许久没有吃到新鲜蔬菜了。
至于其他三十多名幸存者们的早饭，就得由车队自己负责了。
毕竟三十多名的伙食，长时间负担起来，也不是一件容易得事情。
按照神象村现在的物资，怕是支撑不了许久。
褚澈也很能理解他们的物资匮乏，因此也就没有过多计较。
张艳萍这个丰腴少妇带着几个幸存者做了早饭。
不过在吃完早饭之后，这丰腴少妇又被薛楠拉到一边絮絮叨叨的说了半晌。
少妇脸上的表情很是奇怪，又是欣喜，又是惶恐，又是期待的样子。
看的其他幸存者们更是一头雾水。
“咳咳……待会儿村长就要来和我们交换物资！”
“你们还有什么想说的？”
褚队长清了清嗓子，脸上的表情表现出一副胸有成竹的样子。
“只求被轻坑就好，队长，如果代价实在是太大，就算了！”
叮咚犹豫了一下说道。
昨天的分析，已经让叮咚有了预期，估计想要换到那两种粮种不太简单。
铁狮则是一副懵懂不知的样子，不太明白大家在说什么。
“咳咳……你放心好了，今天我们吃不了亏！”
陈野狐疑的看着褚澈：“褚队，你该不会昨天晚上偷听了吧？”
褚澈面色一僵，完全装作没听见这句话的样子。
“褚队长，村长请几位贵客过去！”
就在这时候，院子外面传来一个青年的声音。
来者正是村长助理小郑。
这一次的交易会在村子外面的停车场举行，停车场那边有一个简单的亭子。
算上陈野他们这边的五辆车，村子自己也有五六辆，大都是越野车。
摩托车也有七八辆左右的样子。
村长已经让人把其他普通村民全都赶回去了。
停车场上已经有一片空地上摆了很多东西。
陈野这边也把车门全都打开，让几个幸存者帮忙，将各自的东西全都拿出来。
毕竟每个人拥有的物资种类还是有些多的，这种交易方式显然很直观，也很便捷。
双方见面，简单寒暄之后就开始进行交易。
第一个交易的，自然是昨天看到过的理想粮种。
其实这也是今天的主要目的。
村长已经让人把昨天晚上种植的花盆抬了上来。
经过一夜的生长，这两盆种植有土豆和莴笋的花盆里已经生出了翠绿的幼苗。
在阳光的照射下，显得格外的夺目。
“几位，你们想必也看到了，这是昨天种下的，今天就已经有这种程度，要不了几天，你们就能见证奇迹。”
“只要今天交易达成，你们甚至可以把这两个花盆带走，以检验苗种的真假！”
“你们放心，神象村从来不骗人，更何况，现在人类越来越少了，我们应该相互团结帮忙才是！”
村长的话说的冠冕堂皇，不过褚澈褚队长还是点点头：“是这样的，村长，我们车队这边也是希望能够和村长友好合作，只要我们这边有的，村长只要开口，我褚澈保证，定然不会让村长失望。”
果然一个是队长，一个是村长，单单就是这两句话，让人听着就很舒服。
大头村长笑眯眯的，显然一副把褚澈的话当了真的模样。
“既然这样，褚队，咱们就明人不说暗话，这两种粮种的价值你们也知道，不如这样，昨天晚上的那种鱼肉，我们想要你们现在的九成！”
“还有其他的大米和面粉，至少各三十袋，还有……”
这个个子小小的村长，嘴里说的话却是让孙茜茜和铁狮的脸上有些愤怒。
显然是把车队的物资调查了个差不多的，一张嘴就要车队拿出九成的物资来换。
反倒是叮咚脸上没什么变化，不过了解这位独臂拳师的人都知道，这位脸上越是平静，说明心里就越是不爽。
只有陈野很是淡定。
这村长看着狡诈，但想要坑了褚澈，怕还是早了点。
陈野根本就没在乎这两人的交锋，眼睛四处乱晃，今天的交易不单单只是交易粮种，其他的东西也是有不少的。
比如陈野把自己的那杆痔疮之狙拿了出来。
还拿了几盘不太喜欢的磁带，就连最早断掉弓弦的手弩也拿了出来。
还有之前分到的一瓶白酒，之前在荣城搜集到的羽绒服，以及鞋子……
陈野车旁的地摊看起来就像是一个大大的杂货摊。
铁狮的摊子更加夸张，他们的人最多，因此，他们的物资也是最多的，甚至还有女性的卫生用品，也被拿了出来堂而皇之的摆着。
其他人也都一般。
而神象村这边的东西也不少，那个松垮道士的面前，还有很多符纸和桃木剑之类的。

第212章 针锋相对
褚澈一双眼睛像是喷火一样，死死的盯着面前这个死矮子。
仿佛下一秒就要把对方吞了。
但其实褚澈的心里倒是并不怎么愤怒。
谈判而已，漫天要价坐地还钱。
而且双方都是单一客户，自己还掌握了对方的小辫子，这事儿，有的谈！
听到大头村长嘴里爆出的一个个条件，简直就是堪称离谱，且每个条件都十分夸张。
如果真的按这个条件来，车队就剩不下多少物资了。
大头村长看褚澈脸上的表情，也觉得自己有点儿离谱，有点儿尴尬的清咳了两声。
“咳咳……暂时，就这么多了。”
“对了，还要三件奇物，和两件奇物材料！”
“嗯，差不多了……”
褚澈听到对方的条件，脸色恰如其分的涨红了，脸上的表情也刚刚好愤怒。
陈野在一边上看着，都不由自主的为队长点个赞。
这种演技，简直牛皮！！！
要是换自己上，肯定不能表现的这么自然。
“村长，你太黑了！”
“你刚才才说人类没剩多少了，大家要团结互助，结果，你就是这么互助的？”
“村长，你简直是太让我失望了。”
“就是，村长，你刚才说的话还没落地，就这么宰我们，太过分了。”
粉毛少女也表现得一副义愤填膺的样子。
陈野心中暗暗嘀咕：不是，这小丫头片子该不会以为褚澈这货是真的生气吧？
还是说她也在陪着演戏？
我怎么有点儿看不出来？
铁狮也瓮声瓮气的说道：“是啊，村长，你也太过分了，都给你们了，我们就什么都没有了。”
至于叮咚，好吧，这女人这会儿正在围着两个花盆打转。
至于褚澈和村长的战斗，她根本没放在心上。
村长看了一眼松垮道士，又看了一眼旁边正在演宝相庄严的和尚。
心中暗叹一声：狗日的，这俩货一点儿忙都帮不上，看来还是得老夫以一敌三了。
“咳咳……褚队，你们也看到了我们这俩个粮种的神奇之处，要是放在末日之前，那就是轰动全球的可以成果……”
“打住，村长，你也知道是末日之前，再说了，你这合格的粮种几率太低了，就算我们拿到手，怕是也没办法满足全队的需求吧。”
“低是低了点，但是你们车队人少……”
“低是低了点？村长，你别以为我不知道，你们就是因为良种率太低，这才打算拿出来换的，就算是刘教授，怕是也没办法保证良种率吧……”
褚澈把昨天晚上听到的第一个把柄拿出来详细说明，听得大头村长一愣一愣的。
按照道理，他之前虽然提过良种率很低的问题。
但也仅仅只是提了一句，但也并没有引起对方的重视。
当时这么提，也就是为了预防对方后悔。
结果，这褚队长怎么这么重视？一条条的反驳得我完全无话可说。
“村长，就算我们和你换，你能给我们多少？怕是你们自己都没多少吧！”
“到时候，怕是连我们车队的幸存者都养不活，还是得外出搜集物资！”
“你……”
倒不是说村长就说不过褚澈。
而是褚澈早就掌握了对方的小辫子，每句话都压在了村长的点儿上，这让村长一时半会儿反应不过来。
谈判这种事情，大都是你占点儿便宜，我吃点儿亏，双赢也就是吃亏的一方说出来的心理安慰罢了。
因此，就算褚澈知道神象村现在很窘迫，这时候也是寸步不让。
一时的善意，只会让车队吃亏。
村长往后看了一眼，死死瞪了那个什么都不在乎的道士。
道士心里叹了一口气，知道这时候该自己出场了。
要是现在不出手，待会儿村长怕是要骂人了。
不过好在道士今天也不是什么都没有准备。
他也有自己的杀手锏，只要这个杀手锏拿出来，必定能让对方投鼠忌器，乖乖的任咱们宰割。
道士清了清嗓子，刚准备说话的时候，就看到一个丰腴的身影慢慢的走到近前。
正是昨天看到的那个成熟少妇。
而且，这个少妇今天还穿了一件很显身材的灰色高领紧身打底衫，下半身还穿着一条有些紧身的牛仔裤。
少妇端着一个托盘，托盘上放着几杯香气袅袅的茶水。
少妇在每个人的面前放下一杯茶水。
特别是走到道士面前的时候，少妇甚至还多看了道士一眼。
那双眼睛虽然有些浑浊，眼角的鱼尾纹也有些多。
但却是把道士震在当场！
道士张了张嘴，这时候感觉嘴里像是堵了一团棉花，一个字都说不出来。
在张艳萍端着茶水走过来的时候，村长就知道事情不好了。
每个序列都有自己的代价。
天师序列的代价就是随机生成一种特殊的嗜好。
别的天师序列超凡者有什么样的嗜好，村长不知道。
但是这个占有道道士的嗜好就是好色，而且尤其喜欢年纪偏大的熟女，越是丰腴，越是成熟他越喜欢。
比如这位年纪四十岁熟透了的张艳萍。
在道士的眼中简直就是绝世尤物，天下第一美人。
反而像粉毛少女和周晓晓这种，在他眼里则是相貌平平，一般般而已，甚至多看一眼都不想。
道士口水都要流出来了。
村长叹了一口气，心里知道道士已经靠不住了。
褚澈则是嘴角微微一勾。
第二个把柄正在生效中。
“褚队，话不能这么说，再怎么样，我们刘教授培育出来的粮种，只要你能换到手，未来能够解决你们很大的粮食问题。”
“至少也能减少你们外出寻找物资的频率。”
“对你们终归是有用的。”
“至少，你们至少也要给我刚才提出的八成。”
村长有点儿苦口婆心的意味了。
这是村长以退为进的策略。
褚澈眼睛微微眯起，说道：“村长，八成也不是不行，不过，真要是给了八成，一周之后，你们可就别想让我们帮忙，到时候，也就只能出动你们神庙里的十七大爷了。”
听到这句话，村长立刻惊得目瞪口呆。
“你……你怎么知道的？”
褚澈嘿嘿一笑：“村长，你忘了，我也是领路人，我也有我自己的手段！”
“你……褚澈，你刚才不是说只要我开口，就不会让我失望的吗？”
“你现在太让我失望了。”
村长一副很失望的表情。
“村长刚才不也是说要互相帮助的吗？村长这么狠，也让我很失望啊。”
褚澈针锋相对。

第213章 我也会
“那你说怎么办？”
大头村长的脸上闪现一丝悲苦，他现在也大致明白了，这个看起来年轻，且人畜无害的年轻人，看起来并不是那么好打发。
原本打算狠狠宰一笔，这个计划怕是落空了。
想起村子里的那些瘦骨嶙峋，村长脸上的表情就更多了一些不忍。
村子里那几个刚出生的孩子，已经有营养不良的症状。
末日之前，大头村长也不过是一个私营工厂的小老板而已，那时候他的厂子里大都招收的是一些生活不方便的人做工。
虽然公司的效益不好，但大头村长那时候还是很努力的维持着厂子的运转。
他的厂子让那些生活不方便的人能够更加有尊严的活着。
只是没想到，末日来临之后，厂子降临了一场诡异的灾难。
在那些连走路都不方便的员工拼死保护之下，大头村长活了下来。
机缘巧合之下，大头村长建立了神象村。
神象村的初衷就是让更多人活下来。
但这个任务还是太重了。
重到压的他都有些喘不过气来。
这个村子里的每个人，都在努力的活着。
在种植基地的刘教授，已经满头花白头发，却一直想要培育出真正能够让所有人都吃饱的理想粮种。
还有上一次搜集物资的时候，村子里年纪最大的那几个站了出来，主动要去搜集物资。
大头村长知道他们怎么想的。
反正都这么大年纪了，也差不多活够了，如果能出来，给村子带来物资自然是好的。
如果出不来，也能给村子节约物资。
要知道，他们最大的也才五十岁出头，算什么老年人。
之所以狮子大开口，只是想让村子里的人更好的活下来。
可是……
身后的光头和尚更是一直低头默念佛号。
褚澈根本不知道大头村长想的是什么。
但是他身为车队的队长，首先想到的是要为车队争取利益。
车队也很难。
如果不是前一段时间机缘巧合找到妖精湖，弄到了很多鱼肉，怕是他们还得进入那些危险的无人城市禁区搜集物资。
每一次搜集物资都是一次冒险。
每一次搜集物资车队都会死很多人。
就算是序列超凡，也会在搜集物资的过程之中死亡。
褚澈为的也不是自己，他只是想让车队里少死一些人。
“这样好了，村长，之前你说的物资顶多给你10%，奇物什么的，你就不要多想了，我们也不多。”
“还有，粮种，我们至少要各三百斤！”
“当然，作为交换，一周之后，我们帮你对付即将到来的危险。”
狮子大开口，我也会。
大头村长瞠目结舌的看着褚澈：“你……你疯了，一百斤，我们所有的合格粮种加起来也没有一百斤！”
“不可能，绝对不可能！”
就连一直淡然的那个大和尚，这时候也是睁开了眼睛，用一副看地主老财的眼神看着褚澈。
大山大和尚的心里闪过一句话：这个浓眉大眼的，看来也是黑了心肝的。
粉毛少女震惊的看着褚澈褚队长，仿佛第一次才认识褚队长。
叮咚也是把注意力从这两盆嫩绿幼苗的身上转移开来，一副微微吃惊的表情看着褚澈。
铁狮面色微红，似乎是不想和褚澈为伍的表情，扭过脸去，背对着褚澈。
只有陈野，微笑的点点头，心中暗道：“这才是褚澈褚队长的真实面目，黑了心肝的队长，你们第一天才认识啊。”
接下来的谈判自然是没什么说的。
双方都为了自己的利益，以及自己背后所代表的利益，争得面红耳赤。
不过这一次，村长改变了策略，再也没有耍心眼儿，反而各种卖惨。
见褚澈似乎是不大相信。
大头村长又把褚澈，孙茜茜，叮咚，铁狮拉着在村子里转了一圈。
本来也是邀请了陈野的，陈野拒绝了村长的好意。
这一次足足转了两个多小时。
甚至村长还把几人拉到村民的家里看。
有些村民家里的条件简直可以用离谱来形容。
整个家里也就一张床，一张椅子，家里的成员各个面有菜色不说。
就连身上穿的衣服也只有一套破破烂烂的。
这对于经历过末日之前现代的发达社会来说，简直就是不可理喻。
就这样，等几人回来的时候，一个个也都沉默了。
陈野看到这个样子，也只是微微叹了一口气。
这种事情，他这时候要是跳出来，绝对会成为众矢之的，很是还要被人骂成没有心的扭曲人类。
最终达成协议，褚澈付出之前村长要求的一半物资，作为交换条件。
至于奇物什么的，是不可能的。
而村长这边，需要土豆和莴笋的合格粮种各二十斤。
没办法，就算是他们自己，合格的粮种也没有多少，合格率实在是太低了，这种合格率，只能勉强保持一个脆弱的正循环。
否则他们早就解决了粮食危机。
还有一个附加条件，那就是车队必须要留下来，帮忙解决一周之后的神象村危机。
“事情到了现在这个程度，我也不瞒你们！”
“领路人序列3根本不足以庇护如此多的幸存者！”
“如果不是有神象，我们怕是早就死了！”
“也正是因为神象的气息掩盖了大部分活人气息，这才让我们看起来像是活的还不错。”
“但其实我们已经遭受了好几次诡异冲击。”
“这一次……就拜托你们了！”
大头村长说完，就对陈野等人深深一鞠躬。
交易达成，大头村长也把遭受攻击的实情说了出来。
陈野倒是不太想管这些事情。
甚至想直接结束交易转身离开。
毕竟每一次和诡异打交道，就像是在针尖儿上跳舞。
但看其他队员脸上的神色，这个事儿，他们是参与定了。
陈野也只好闭嘴不说话了。
很快就有幸存者们开始忙活起来。
在薛楠的带领下，车队的那些鱼肉纷纷被取下来不少。
经过商议分割之后，村长助理小郑带走了其中的一半鱼肉。
还有大米和面粉。
陈野和其他人的物资也都被取走了一半。
毕竟这一次换到的那些粮种，也是属于车队的，属于车队的，那就代表着陈野也有份。
自然已经达成了交易，陈野也就没有表达什么不满。
各二十斤，一共四十斤的理想粮种也被人送了过来。
这一次送来的人，正是之前的美女主持人。
苏曼声手里提着满满当当的一筐子土豆和莴笋，脸上的表情并没有什么异常。
在看向陈野的时候，就像是从来不认识他一样，连眼神都没有闪烁。
叮咚作为车队里对种植最感兴趣的人，这些东西自然是交给她种植。
很值叮咚已经在昨天晚上的时候，就将车子两边都改装成了种植墙，也算是充分利用了有效空间。
从今天开始，这些粮种就是叮咚的命根子。
这女人此时从头发丝儿，到脚指头，都透露出了一股喜意。
按照大头村长的说法，这些粮种并没有那么娇贵，只要是合格的粮种，按照他们教的方法种在土里，很快就能开花结果。
叮咚一会儿还要去种植基地那边，请教刘教授种植这些东西需要注意的事项。
周晓晓一直在叮咚身边忙活。
这位相貌精致的短发女人，已经褪去了身上所有娇气公主的气息，仿佛像是常年干农活的农村姑娘。
当然，除了脸上的皮肤仔细看还能看到一些细腻之处，其他的地方和其他幸存者也没什么区别。
这一次的交易大头确定了。
几人这才各自开始转悠起来，想看看其他人有没有自己需要的东西。

第214章 自由交易
接下来就是自由交易时间。
除了烟，陈野把自己能交易到的东西全都拿了出来，其中还有不少食物。
其他几人也是如此。
不过大家对于车队队友们的东西并没有什么兴趣，因为大家都有什么东西，队友们都很清楚。
反而对神象村的两名超凡者们拥有的物品很有兴趣。
松垮道士的面前有很多符纸。
还有几把桃木剑之类辟邪的东西。
看起来就像是宣传封建迷信一样。
这要是在末日之前，绝对是一抓一个准儿的那种。
陈野看着松垮道士摊位上的东西，多少有些好奇。
最开始的时候，陈野也向系统咨询过，如何对付诡异。
当时系统给的法子是黑狗血。
褚澈还专门把幸存者养的两条狗收养了起来，为的就是收集黑狗血。
只是在后来无数次的逃亡之中，那两条黑狗早就不知所踪。
而黑狗血的那点儿驱邪作用，早就被淘汰了。
眼前这摊位上不单单有黑狗血，甚至还有盐，大蒜，甚至还有十字架等。
凡是能想到的，这个摊位上全都有。
站在旁边的还有粉毛少女。
这女人对摊位上的这些东西也都很好奇。
由于两人站的有些近了，陈野甚至能够闻到粉毛少女身上的少女气息。
好吧，这尼玛多久没洗澡了？
我还能闻到这个？
怕不是……
咳咳……
想点儿别的吧！
“清洁符！这东西……真的有用吗？”
陈野拿起一张符纸，看到符纸上歪七扭八的几个字，一时间有些疑惑。
“清洁符，字面意思。”
“和洗澡一样，但比洗澡的清洁效果强多了！”
不知道什么时候，松垮道士闪现在眼前。
只是松垮道士的脸上和头上多了好几个唇印。
粉毛少女一脸嫌弃。
谁知道松垮道士看到她的时候，也是一脸嫌弃。
“你这东西……”
陈野在了解了清洁符的作用之后，整个人就觉得身上有点儿痒痒的。
一个人如果长时间不洗澡的话，除了开始的不适应之后，慢慢的就觉进入舒适区。
那时候会觉得洗不洗澡也就那么回事儿。
但如果这时候有人在你耳边提起“洗澡”或者“清洁”这回事儿。
只要一提，你就会觉得浑身不舒服，恨不得立刻马上好好的洗个澡。
而现在，陈野就处于这种阶段。
如果没有看到这个清洁符，陈野觉得自己至少还能坚持半年。
毕竟刚在妖精湖打水洗过一次。
而旁边的粉毛少女就更夸张了。
粉毛少女在知道清洁符的作用之后，眼神就一直没有离开过陈野手里的清洁符。
没有女孩子会不对清洁符的效果不在意的。
“道士，你这东西怎么换？”
道士看了粉毛少女一眼，淡然说道：“不贵，一斤大米或者面粉就好！”
“一斤大米？你怎么不去抢？”
粉毛少女大怒。
接下来就是粉毛少女和松垮道士砍价的过程。
最终的价格是一包过期老坛酸菜换一张清洁符。
当然，如果是临期的，能换两张。
粉毛少女换了几张陈野不知道。
不过陈野换了两张。
按照道士的说法，只需要灌入一点超凡之力就能激活清洁符的作用。
清洁符不单单能够清洁身体，就连身上的衣服也都能清洁干净。
为此，陈野把在荣城穿的羽绒服都穿在了身上。
要知道，荣城那么久，这件羽绒服都快爆浆了。
脚上还穿了好几双袜子，以及那双臭烘烘的雪地靴。
清洁符化作一股清风环绕陈野身周。
陈野瞬间有种春风拂面的感觉，感觉到身体上下每个地方都被一股很是温柔的能量席卷而过。
就连头发里的污垢，指甲缝里的黑泥，还有脸上的油光，在一瞬间都被这股温柔的能量席卷而过。
只是短短半分钟左右。
陈野感觉自己就像是进行了一场全方位的清洁。
就连身上的衣服都有一股清香。
陈野觉得自己从来都没有这么干净过。
旁边看着这一切发生的粉毛少女看着陈野那张干净的脸，突然觉得陈野还是挺耐看的。
有陈野作为试验品。
粉毛少女又多换了几张清洁符。
这一次就连叮咚也被吸引了过来。
道士的清洁符一时间大卖，换到了不少物资。
道士虽然仍旧不待见粉毛少女，但脸上的表情和善了许多。
不远处看到这一切的薛楠和周晓晓等普通人，一时间也是眼热不已。
就连陈野也多换了几张。
这东西就算自己不用，以后用来和其他车队交换物资也是非常好的货币。
下次遇到其他车队的时候，专门卖给那些爱干净的序列超凡者，一张清洁符免费十包泡面也不是没可能。
道士面前很快就多了很多各种各样的食物。
有过期的泡面，有过期的小面包，也有过期的饼干和过期的士力架。
道士笑的眼睛都没了。
一个年轻人连忙过来把这些东西收走。
陈野也把刚刚清洁过的衣服丢进车里，现在这种天气可不是穿这么多的时候。
“几位，我这儿还有其他的符纸，引雷符，专克灵魂类诡异，灵魂类诡异你们没有遇到过吧！很麻烦的！”
“只要三包泡面就行，或者奇味饼干也成！大白兔奶糖也可以换！”
“还有五雷符，要不是这五雷符，我在大雾市的时候都出不来！”
“引雷符的升级款，对于诡异的杀伤力很强。”
引雷符和五雷符都没有引起几人的购物欲望。
不管是陈野，还是粉毛少女，又或者是铁狮，都有自己的能力。
五雷符并不是急缺。
而且这道士只要食物作为交换。
要是别的，大家可能还会换一点儿。
但是拿食物交换，那还是算了吧。
“呐呐呐……还有这破煞符，普通武器没办法对诡异造成伤害，但是有了破煞符就不一样了，只要把破煞符往武器上一贴，就能保持两个小时对诡异的杀伤力，就算是普通人也能用。”
几人看了看道士摊位上的符纸。
一时间也有些兴趣缺缺。
这破煞符多少有点儿鸡肋。
“桃木剑，天师序列特产之一，避邪除煞，怎么样？陈先生，你可有喜欢的女人，买一把送给她，至少也能防身不是！”
松垮道士还在推销自己的商品。
听到松垮道士这么说，粉毛少女若无其事的扫了陈野一眼，随即又看向其他物品。
“你就这些东西？”
陈野没有回答松垮道士“是不是有喜欢女人”的问题，反而把目光看向其他的东西。
“这……八卦镜如何？虽然算不上奇物，但是也能辟邪，也能……”
陈野摇摇头，转头去了和尚那边。
粉毛少女指着那把桃木剑，问道：“你这桃木剑能对诡异造成伤害？”
陈野走了，道士一时间也没什么激情了，只是摊在摊子后面的椅子上，有气无力的说道：
“能倒是能，但很有限！”
“桃木剑，我要了！”
粉毛少女说的斩钉截铁。

第215章 出卖序列的大和尚
没想到天师序列还能制造普通人能用的武器，这些武器对于诡异竟然也有一定的克制作用。
但是在陈野看来，这些武器效果很有限。
也就和黑狗血的效果差不多。
就算是有些强一点儿，怕是也强不了多少。
普通人拿到这些武器，最大的用处就是延缓自己的死亡。
稍稍强大一些的诡异，这些武器连延缓死亡的作用都没有，也只是浪费食物换取而已。
反倒是倒是引雷符，五雷符这些用处还大一些。
不过几人对这些引雷符，五雷符也没有多少想法。
毕竟大家都是超凡者，都有一些压箱底的手段，也不会比这些引雷符，五雷符差多少。
好吧……
说了那么多，主要是大家太穷了。
一张引雷符，这破道士要二十斤大米或者面粉。
一张五雷符要五十斤。
这价格简直离谱。
比起清洁符，简直就是天价。
清洁符的价格也就一包过期泡面。
还能当做投资，以后卖给其他车队的超凡者，也是不亏的。
陈野转身来到和尚的摊位前。
和尚的摊位前东西很少。
只有几本佛经和一些日常物品。
比如几块金灿灿的劳，还有一些闪着炫彩光芒的钻石和珍珠。
中间还摆着几尊金光闪闪的佛像。
甚至还有几本佛经。
铁狮也蹲在摊位前，手里像是捧着小人书一样，看的津津有味。
“傻大个，你在看什么？”
铁狮憨憨的一笑，把书名亮给陈野看。
“《金刚伏魔拳》？”
“拳法？我去，真的假的？”
就算是陈野对佛门不了解，但还是能够一眼看出眼前这就是一本武功秘籍。
就像是武侠小说里的武功秘籍一样。
“是拳法！如果施主不信，我可以为施主演练一番！”
说完，陈野眼前就失去了和尚的身影。
一转头，就看见和尚站在场地中间，背后赫然出现一个金刚怒目法相。
接下来看到的一幕，让陈野有种回到武侠世界的感觉。
和尚每一拳轰出，都能震动空气，仿佛牵动了某种神秘的力量。
陈野心中暗暗盘算，自己如果和这和尚对上，最好是第一时间用烟气迷雾将其包裹。
否则这种拳力，根本就不是自己能抗衡的。
一统拳法演练下来，和尚既没有劈砖头，也没有表演什么刀山火海。
但周围几个围观的人看的都心惊不已。
都是超凡者，能够感觉刚才那和尚的身体里有多少超凡之力在震动。
叮咚在心里暗暗盘算，如果自己对上这和尚，怕是也没多少胜算。
好厉害的和尚。
“和尚，你这……是……内功还是外功？”
粉毛少女很显然不太了解武侠文明，一张嘴就问了个门外汉的问题。
和尚脸不红气不喘，淡定的冲几人微微颔首，这才说道：“不管是内功，还是外功，亦或者是超凡之力，都是一种能量。”
“诸位都是超凡者，自然也有序列的特殊能力，但在小僧看来，所有的能力，都是对超凡之力的运用。”
“比如我刚才演练的《金刚伏魔拳》。”
“本是我佛陀序列1的能力之一的伏魔神通，我将其默写下来，只要按照我写的练，也能成就伏魔神通。”
听到和尚这么说，陈野一时间不知道说什么好了。
这和尚还真是大方，竟然把自己的伏魔神通默写下来。
要知道，每个序列都有什么能力，大家都是恨不得藏着掖着。
就算是队友之间，也不可能和盘托出。
比如褚澈褚队长，这货最是擅长说一半藏一半。
但这和尚却是打算拿出来交易。
“和尚，照你这么说，岂不是人人都能学到其他序列的能力？”
粉毛少女发问。
和尚单掌竖起微微颔首：“理论是可以的，但是想要做到，有些难度，相近序列或许会简单许多。”
“比如这位吴先生，他是泰坦序列，极致修炼肉身之力，和我佛陀序列也有些相似，因此，修炼由伏魔神通改编而来的《金刚伏魔拳》也是可以的。”
陈野陷入沉思。
每个人的序列都不一样，哪怕就算是同一个序列，能力也是不一样的。
比如自己刚刚领悟的灌灵。
就算有另外一名雾障师站在自己面前，他怕是也不会灌灵这个能力。
“嘿嘿……和尚，你说的我听不懂，你这个《金刚伏魔拳》我喜欢，你说怎么换？”
“一百斤大米！油盐酱醋若干，冬装至少十套，秋装十套……”
和尚一张嘴就让几人变了脸色。
粉毛少女拉着叮咚轮番砍价。
最后砍到了五十斤大米。冬装三套，秋装三套，其他若干。
陈野看到这个结局，心里也是生出一些佩服。
这和尚为了给村子换到多一些物资，竟然连自己的序列能力都拿出来换。
不得不说这和尚当真是。
当真是……
“和尚，你这是……”
因为铁狮的《金刚伏魔拳》的事情，让陈野对和尚的摊位产生了一些兴趣。
就算铁狮练不成，那这东西也算是佛陀序列的佛魔神通演化而来，算不上什么没有价值的东西。
陈野现在手里拿到的是一本写着《吞气术》的东西。
看到这个名字，陈野就想到了《观血月呼吸法》。
观血月呼吸法修炼的原理是通过呼吸调整自身的频率，以达到吸收血月之力的作用。
而这个《吞气术》难道指的是通过吞噬来修炼？
“陈先生好眼力，这是我修炼的法门，通过吞噬天地之间的灵气来修炼！”
“相信大家也有所察觉，末日之后，天地之间发生了很多变化，这些变化的源头来源于一种神秘能量，有人说是灵气，也有人说是原始之气。”
“不管是什么，总归是一种能量，我便是用《吞气术》来修炼！”
陈野听得倒吸一口凉气。
好家伙！
这货连自己修炼的法门都拿出来卖了。
这和尚……
要是现场有个自私一些的佛陀序列，怕是这时候要上来和和尚拼命了吧。
粉毛少女和叮咚已经用有些崇拜的眼神看着这个大和尚了。
要是让她们拿自己的秘密出来换物资，或许到了山穷水尽的地步，她们也会这么干。
但绝对没有眼前的和尚这么淡然。
感觉这和尚为了能给村子换一些食物，已经把自己出卖的干干净净了。
这和尚心里有大爱！
陈野定了定神，看着眼前这本《吞气术》。
心中已经开始询问系统。
“系统，这本吞气术我可否修炼？”
【不行！吞气术乃是佛陀序列特有的修炼法门，和宿主的烟之使徒序列并不是相近序列，序列壁垒无法打破。】
陈野心中微微一动，继续问道：“能否根据《吞气术》进行改编调整，让其符合烟之使徒序列的修炼？如果可行，需要多少杀戮值？”
系统那个熟悉的小圆圈再次出现。
只用了五秒钟就做出了答复。
【改编调整《吞气术》可行，需要杀戮值两万即可！】
两万！
果然，让系统包工包料，凭空推演出一部适合系列2修炼的法门需要十万。
而现在改编现有的《吞气术》只需要两万。
这东西，我要了。
只要有修炼法门，序列3分支迷雾之主也不远了。

第216章 稍微少一点也是可以的
陈野拿着大和尚的《吞气术》发呆了许久。
一直到大和尚喊了陈野几声，陈野这才反应过来。
陈野手里抓着《吞气术》眼神尽可能的淡然，说道：“大和尚，你这怎么换？”
“一百五十斤大米，或者对等的物资！”
“最好是在保质期内的。”
果然，神象村的人大都是死要物资的。
这个容纳了一千个人的村子，物资已经缺到了一定的程度。
就算村尾那边的种植基地里，有超过百人不断的工作，仍旧没办法满足整个村子的需求。
陈野听到这个大和尚的这个需求，心里有些不以为意。
之前就已经被褚澈拿走了一半，现在再给出这么多。
自己的物资会缩水一大半。
虽然很佩服大和尚的奉献精神。
但陈野只是佩服，并没有想要学习的意思，在任何时候，他永远把自己摆在第一位。
陈野想了想说道：“大和尚，我不可能给你这么多物资的！”
“更何况是保质期内的东西！”
“那就更不可能了。”
大和尚的脸上闪过一丝没落。
心里已经在盘算到底能换到多少合适。
孙茜茜看了陈野一眼，通过刚才大和尚的描述，孙茜茜已经明白《吞气术》的修炼原理。
只是这种修炼方法对于她来说，并不适用。
她也不明白陈野为什么一定要这个东西。
但她还是很明智的没有多插嘴。
毕竟，每个序列都有自己的秘密。
理论来说，每个序列都有自己独特的修炼方式，有些序列需要自己摸索，有些序列天生就会修炼，还有些序列，修炼就是一种本能。
毕竟，末日开始到现在，也不过才没多久时间。
很多关于序列的知识都是缺失的。
而且现在也没有网络的信息来源。
因此，这份《吞气术》就显得更加珍贵。
或许等人类恢复到一定程度，只需要在电脑上敲击几下键盘就能得到一份完整的，适合本序列的修炼方式。
但现在不行……
就算是同序列的两个人，也不可能完全一样。
粉毛少女在车队里是第一高手，如果再来一个剑仙序列，就算是同序列等级，怕是也没办法做到粉毛少女的程度。
所以，《吞气术》算是大和尚的压箱底的东西了。
“稍微少一点也可以！”
大和尚斟酌着说辞，有些小心翼翼。
陈野想了想说道：“大和尚，我有一件奇物，如果你同意，可以和你换！”
“奇物？什么类型，编号排名多少？”
听到奇物，大和尚没说话，旁边那个松垮道士倒是来了兴趣，一双贼眼闪着光。
“枪械类，编号7125！”
“七千多编号，这……要不看看？”
道士犹豫了一下说道。
陈野看了一眼大和尚。
和尚点点头：“只要合适，不是不能换！”
陈野招招手，让薛楠去拿痔疮之狙，不，是致命之狙拿了过来！
看到竟然是一把大狙，道士的眼睛都亮了。
要知道，枪械类的奇物并不多，就算是编号排名不高，那也是抢手货！
或者说所有奇物或者是奇物材料都是抢手货。
枪械类更是抢手货中的抢手货。
如果不是这把痔疮之狙的副作用实在是恶心，陈野也不会拿出来。
道士一把从薛楠的手里拿了过来，爱不释手的抚摸冰冷的枪身，脸上的表情也是一副狂喜的模样。
不过之后在众人一副看乐子的表情之中。
道士脸上的表情也慢慢变得僵硬，甚至有些抽搐。
粉毛少女甚至忍不住“噗嗤”一声笑了出来。
粉毛少女自然是知道致命之狙的内情的。
道士脸色涨红。
当然，最后还是达成了交易。
由于这把枪的副作用实在是太过于让人无法忍受，陈野补贴了十斤面粉，以及一个过期的水果罐头，一个过期的肉罐头，还有一包过期的奇味饼干，算是结束了这场交易。
陈野也如愿拿到了这本《吞气术》。
接下来的交易就没什么奇物或者材料出现。
陈野这边的一些无关紧要的物资，全都被换走了。
在陈野看来，很多无关紧要的东西，但是在神象村这边，可都是紧俏物资。
比如陈野之前分到的一瓶白酒，并不是什么知名品牌，末日之前顶多也就几十块而已。
但到了松垮道士的眼里。
松垮道士用了两张五雷符换走了。
烟酒这些东西，在很多对于这两样无感的幸存者中，就觉得是占位置的垃圾，可有可无。
很多搜集物资的幸存者根本不会拿这些东西。
但在另外一些人的眼中，这些可都是好东西。
之前五十斤大米才能换到的五雷符。
现在一瓶酒就换了两张。
还有陈野之前顺手多拿了几件羽绒服，也被松垮道士用两张引雷符换走了一件。
羽绒服在神象村还是有些作用的。
毕竟神象村的晚上还是很冷的。
铁狮那边由于人数最是最多的，他的物资也是最丰富的。
比如什么脸盆，纸尿裤，洗发水，味精，老干妈，暖水瓶等等……
就没有神象村不要的。
当然，铁狮也从道士那边拿到了一些桃木剑，引雷符，清洁符，破煞符之类的。
末日之前，这种东西楼下超市逛一圈就能买全了。
但是在现在，就算神象村的超凡者搜刮了几次物资，但仍旧不够。
就连那只能被当做砖头的全新未开封水果手机，也被他们换走了几台。
说是要当做照相机用。
甚至大和尚还看中了陈野车顶的太阳能系统。
不过大和尚再也拿不出什么值得陈野动心的东西，只能遗憾的表示放弃。
交易会一直延续到天边布满彩霞，这才慢慢结束。
刚从停车场出来。
陈野就看到几个七八岁的孩子围着大和尚和道士打转。
道士笑呵呵的拆了一包大白兔分给孩子们。
“不要着急，人人都有，人人都有。”
这种奶糖在末日之前人人都买得起，几乎是触手可得。
但现在，却成了孩子们难得的零食。
这倒是让陈野有些惊奇。
之前就知道神象村有些孩子，只是没想到竟然这么多。
要知道，车队里一个孩子都没有。
这么看来，神象村比车队确实是好很多，至少这些孩子还能活下去。
“是个好村长！如果不是他，这里不会是这个样子！”
粉毛少女声音有些唏嘘。
“怎么，你想留下来？”
陈野揶揄的看着粉毛少女。
“算了吧，我还是适合迁徙的生活，神象村的日子太安逸了。”

第217章 师父
“呐……能对诡异有些作用！”
叮咚将一个镜子丢给周晓晓，随后就转身走到旁边开始打理刚换回来的这些粮种。
看到这些花费了整个车队一半的物资换到的东西。
叮咚整个人身上的气质都发生了变化。
刚才丢给周晓晓的镜子，是那个道士制作的一件法器，能对一般的诡异有些作用。
这是叮咚用车上一些杂物换的。
虽然不是奇物，也没有序列编号，但就是这样的一个东西，放在其他幸存者手里，那是要被当做宝贝来用的。
可是在叮咚的眼中，这东西甚至比不上一片翠绿色的叶子来的更有价值。
她刚从种植基地回来，那位刘教授教给了叮咚如何种植这些新品种。
要作为苗种的合格土豆或者莴笋，都要先用超凡之力激活。
只有用超凡之力激活了的，才能算是合格粮种。
激活不了的，也就整你当做普通食材处理。
接下来一直到成熟期该怎么种植，什么时候浇水之类的，如何护理等等。
全都被刘教授写在了一个小本子上交给叮咚。
由于叮咚对种植的痴迷。
褚澈已经把种植的任务交给了叮咚。
对此，其他人都没有表示反对的意见。
正好叮咚也很有兴趣，其他几人也不太擅长，这件事就这么定了。
周晓晓浑身汗津津的慌忙接住这个镜子。
叮咚回来之前，周晓晓一直在练一套基本的拳术。
没错，这套拳术就是叮咚教给她的。
其实这套拳术很简单，末日之前，随便在网上搜一下就能搜到的那种。
但是在现在如果没人教，肯定是一辈子都学不会。
“叮咚姐，这是……”
“从那个道士那里换到的，不是什么奇物，就一件法器而已，能对诡异有些作用。”
随后解释道，叮咚就拿起铲子，将手里的土豆按照刘教授说的注意点，小心翼翼的切成四份，然后埋进土里。
周晓晓连忙过来拿起一个小桶，小心翼翼的帮忙浇水。
叮咚没有多看周晓晓一眼，继续开始把土豆种植在下一个花盆里。
这些花盆也都是那种绿色的塑料盆。
盆里装着一些黑漆漆的土，隐隐有一股土腥味。
叮咚并没有在意，周晓晓也没有皱鼻子。
现在的周晓晓，已经变了很多很多。
当初那个娇气的未来之星，早已经褪去了一身的娇气。
叮咚让她做什么，她总是会毫不犹豫的去做。
一直忙到半夜。
就连晚餐都没有来得及吃。
叮咚这才站起身来，满意的看着面前的几十个花盆。
每个花盆里都种满了新品种。
只需要再等待一个小时左右，这些苗种都会在花盆里冒出绿色叶苗。
而旁边的周晓晓，已经累的身体有些摇晃了。
本来由于长期的营养不良，普通人的身体就没有那么好。
再加上一直忙到现在。
“抱歉，忘了你晚上还没吃饭。”
叮咚从车厢里翻出几个面包递给周晓晓。
周晓晓接过狼吞虎咽的吃掉，这才感觉好多了。
“叮咚，这些东西……”
“这些可是宝贝！说不定以后我们就能不去搜集物资了。”
“这些……”
“你不知道，这些东西是……”
为了提高周晓晓对这些东西的重视，叮咚给周晓晓解释了这些东西的来历，以及这些东西的珍贵。
听得周晓晓目瞪口呆。
昨天村长演示这些改良粮种的时候，周晓晓是自然没有资格在旁边听的。
就算褚澈没打算瞒着所有幸存者，但周晓晓想要这么快知道，还是有些不太可能。
“叮咚姐，所以，这些粮种也只有在超凡者的手里才能发挥作用？”
周晓晓的语气里说不出的羡慕，一双眼睛亮亮的看着这些花盆。
“那是，不得不说刘教授真的很伟大。”
“说不定过几年，刘教授还有新的改良粮种出现，到时候我们说不定就有希望了。”
叮咚说这话的时候，语气里充满了敬佩和希望。
“叮咚姐，真羡慕你们能成为超凡者！”
周晓晓的语气里充满了羡慕。
“超凡者，也就那么回事儿，我们和你们一样，也是会死的！”
“叮咚姐，你当时是怎么觉醒的啊？”
“觉醒啊……”
经过这段时间的接触，叮咚对周晓晓也有了一些善意。
在了解了女孩子的身世过往之后，叮咚对周晓晓也就更加照顾了，偶尔聊聊天也没什么。
叮咚小时候就在爷爷的教导下练拳，后来本来想着当拳术运动员，但机缘巧合之下，成了救火队员。
再到末日之后，叮咚就觉醒了拳师序列。
“叮咚姐，你是练着练着就成了超凡者？”
周晓晓感觉自己抓住了叮咚话语里的关键，连忙问道。
“算是这样的吧，我也不太确定！”
“叮咚姐，你……能不能教我练拳！”
周晓晓吞了吞口水，声音有些干，最后几个字，是从嗓子眼儿里挤出来的。
对于周晓晓的这句话，叮咚似乎并没有诧异。
只是转头笑笑，说道：“你刚才练的，不就是我教你的吗？”
周晓晓死死的盯着叮咚的眼睛，自己的眼眶也有些发红：“叮咚姐，我……我想拜你为师！”
“请你教我成为超凡者！”
那双火热的眸子死死的盯着叮咚。
这句话藏在周晓晓的心里已经太久太久。
在她了解有超凡者之后，她就一直想要成为超凡者。
周晓晓曾经无数次在梦中梦到自己觉醒了序列超凡，成就全新的人生。
可是当梦醒来，又会被无尽的失望包围。
如果她是超凡者，那后来那么多事情就不会发生。
周晓晓也曾想拜师一位超凡者，学习如何觉醒。
她想过拜褚澈为师，但褚澈褚队长看似好说话，但其心思深沉，她猜不透褚队长是怎么想的。
至于孙茜茜，她隐约听到陈野和这个女孩子的关系。
还有铁狮，那是陈野最好的兄弟，虽然憨，但铁狮也不会答应。
至于陈野本人……
直到叮咚的出现。
叮咚直视周晓晓的火热眸子，冷静的问道：“你想成为超凡者，是不是想找陈野报仇？”
“如果是这样，我不会教你！”

第218章 山雨欲来风满楼
听到叮咚这么说。
周晓晓连连摇头：“叮咚姐，我没有，我……我……我不敢！”
说到这里的时候，周晓晓身子微微一颤。
以前她不明白序列超凡代表什么。
但这些时日以来，她已经很清楚，普通人和超凡者之间有一道天堑存在。
叮咚叹了口气说道：“其实陈野和你本没有什么仇怨，你们的事情我大致知道一些，当时那样的情况，换做是我，我也不会救你姐姐！”
“当时那种情况，他回去就是对自己的性命不负责！”
“他和你姐妹不是朋友，更不是亲属，也不曾欠你姐妹什么，他没有义务去救你姐姐！”
“就算是序列超凡，在那种天灾面前，也是会死的！”
没想到叮咚竟然这么直白。
周晓晓深深的低下了头，手指头绞着衣角，像是一只受了惊的鹌鹑，嘴里呢喃的反复说道：“我没有，我不是这样想的。”
“我只是想成为超凡者！”
“只要我成了超凡者，以后就不会再发生这样的事情。”
“只要我成了序列超凡，我……我会回去找找，找到她！”
“我姐姐……或许没死！”
这句话显然就是周晓晓自欺欺人了。
那种情况下，别说是普通人。
就算是超凡者，也不可能活下来。
“我知道……”
“就算是死……我也想……想找到她的尸体。”
“以前不懂事，总是她照顾我，可我从来没有为她做什么！”
“我想……我想……”
周晓晓低着头，看不清她脸上的表情，但她的声音却是越来越小，越来越小。
豆大的，晶莹的泪珠滴落在地面上。
将地面上打湿一小片深色。
是啊，末日之前，总是听说娱乐圈多么黑暗，多么恶心，什么样的人都有。
但是她从来没有遇到过。
以前听说那些小演员们为了一个只有一句台词的角色，能喝到去医院洗胃。
还听说有些人入行十年连自己都养不活。
那时候周晓晓就觉得这些人是在卖惨。
都是为自己努力不够找的借口。
她还没出道就有大把大把的角色找上门。
那时候周晓晓从来没有在意过姐姐替她做了多少事情。
直到姐姐失踪在那场沙尘暴之中。
周晓晓已经体会到了世事艰难。
就是这么一个小小车队，里面的勾心斗角都不少。
如果不是褚队长一直坚持“公平”的原则，怕是早就成了人间炼狱。
她的下场肯定比现在难上一百倍。
她永远都记得那是在大雾市的一个晚上。
一个男人悄悄的摸到她的身边，企图想对她做些什么。
周围那一双双漠视的眼睛，让周晓晓一直到现在想起，都有些恍如身在地狱。
如果不是铁狮出现及时，后果不堪设想。
周晓晓，很想周岚！
叮咚看到周晓晓这个模样，一时间也有些心软。
“你想拜我为师，我真的不知道有什么能教你的。”
“你想成为超凡者，我能理解你的心情，但是就算是我自己，我也不知道我当初是怎么成为超凡者的！”
“或许只是运气，也或许是因为我练拳的原因，或者都有！”
“你明白？”
周晓晓慢慢抬起头，眼神里多了一丝希望。
“叮咚姐……”
叮咚抬起手打断周晓晓继续说话：“我可以收你为徒，可以教你拳法，甚至我可以把我知道的全都教给你。”
“但，我不能保证你一定就能觉醒序列成为超凡者。”
“你可明白？”
“明白，明白……师父！”
说完，周晓晓跪下对叮咚狠狠磕了三个头。
额头一片青紫。
按照道理，叮咚比周晓晓大十岁左右，一声师父不亏。
……
接下来的几天，周晓晓简直堪称自虐式的努力。
每天不练到浑身湿透虚脱，她是不会放弃的。
叮咚也不知道该怎么觉醒序列超凡。
只是当初自己怎么练拳，她也就怎么教周晓晓。
陈野好几次看到这丫头的时候，这丫头都在一丝不苟的扎马步。
没错，就是扎马步。
汗水顺着这丫头的衣服滴落到地面上。
明明双腿抖得像是蝴蝶的翅膀。
这丫头仍旧不放弃。
还是叮咚怕这丫头炼过头受伤才阻止。
以前车队就有一个励志少女，还是个粉头发的。
现在车队又多了一个。
多了一个疯子。
可惜，周晓晓并没有粉毛少女的运气和天分。
不得不说，这个粉头发的还是挺厉害的，陈野看到这粉毛少女好几次晚上偷偷的练习结束回到房间。
而这个周晓晓，陈野就没看到她回房间过。
不是在帮叮咚打理那些种了粮种的花盆，就是在扎马步。
按照道理，周晓晓年纪也有些大了，现在不是练拳的时候，但这丫头似乎是没有放弃的打算。
“其实，你才开始练，不用这么逼自己！”
叮咚终于忍不住说了一句。
周晓晓摇摇头：“师父，我不累，我知道我现在练拳已经有些晚了，不努力的话，永远都觉醒不了的。”
叮咚这几天已经能够意识到，这个平时话很少的姑娘。
成为超凡者，已然是她的心魔。
甚至叮咚都有些后悔接了这么个烫手山芋。
万一要是努力了也没成功……
“努力练拳也不一定会成为超凡者，晓晓，这个你要知道……”
周晓晓咬咬牙，脸上灿然一笑：“师父，我只有这一条路可以走，如果不成为超凡者，总有一天，我也会死的，对吧！”
叮咚沉默不知道说什么好了。
就在周晓晓把全部的心神都投入在练拳这件事上。
神象村也发生了很多变化。
村子里的气氛变得紧张了许多。
以前大家虽然也是面黄肌瘦的，但至少也能笑嘻嘻的打招呼，有时候还能坐在家门口胡扯几句。
看到陈野他们这些超凡者，也能停下来恭敬的打个招呼。
现在陈野看到村民们的时候，村民们大都低着头形色匆匆。
不到晚上就把家里的大门锁的死死的。
一种山雨欲来风满楼的感觉，塞满了整个神象村的每一寸角落。

第219章 万一有奇迹呢
村长助理小郑从村头走到村尾，每到一家，都会检查一下村民的防御措施准备好了没。
也会拿出一张镇宅符递过去。
“这是占道长制作的镇宅符，以前培训的时候说过该怎么用，你们也知道吧！”
“把镇宅符贴在门上，不要外出！！”
“嗯……但是不要瞎用，每家每户只有一张！”
“这东西就算是道长也没有多少！”
“你们可要小心收藏，不要压折，这就是你们家的保命符！”
“想要多一张？你想屁吃呢。”
“五雷符，你小子真敢想，这东西我都没有，咱们普通人用不了这东西！”
“就这样，这几天晚上把门窗关好！晚上不要出门，家里有孩子的要看好！”
“要和你们家每个人都说清楚！”
小郑助理会在每一户门口不厌其烦的叮嘱。
被叮嘱的人有不耐烦的，也有认真听着的，还有点头不止唯唯诺诺的。
最后小郑助理还会拿出一张素描人像，指着人像上一个好看的女孩子问道：“你们可认识这个姑娘，叫薛晴！年龄大概在……”
在得到否定的回答之后。
小郑还会反复叮嘱村民关好门。
那些被敲开门的村民们也不厌烦，总是会多问几句。
村民们脸上虽然有惶恐，但也不多。
末日到现在，能活下来的，也都有了一些心理抗性。
只是这一次，村长显然很重视，让大家有些担心罢了。
“你这样每家每户的叮嘱，就不累？”
薛楠反复的看着手里的镇宅符，有点无语的说道。
小郑助理呵呵一笑：“没办法，有些人你就说一两遍，他们根本就不会当回事儿，只有反复叮嘱！”
“可就算是这样，还是有人不当一回事儿。”
“我这么做，只要是少死一个人也是好的！”
“哎……我们已经没多少人了！”
这个“我们”，说的是村子，也说的是人类。
薛楠撇撇嘴：“这种人不可能存在于我们车队。”
小郑推了推鼻梁上的眼镜：“哎……能少死一个人总是好的。”
“现在都是末日了，那些傻子能躲过一次，也不可能躲过每一次，你这么干，只是在浪费时间。”
薛楠的话语有些冷酷，但事实就是如此。
小郑助理只是苦笑，转头继续敲响下一家民房。
小郑和薛楠两人都是助理。
这段时间两人也算是接触最频繁的两个人，超凡者们达成的交易，大部分都由薛楠来负责细节和善后工作。
所以，一来二去，两人的关系也在快速熟悉之中。
薛楠来找小郑也是有目的的。
神象村有一千人。
薛楠想亲眼看看这一千人之中有没有那个熟悉的面孔。
就算没有看到那个熟悉的面孔。
有人知道一点儿消息也是好的。
但很可惜，一直到现在，没有人知道妹妹的任何消息，哪怕是三言两语也没有。
两人一直工作到深夜，才在街尾分开。
这时候的血月已经将天上的白云染成了红色的。
薛楠看着小郑助理给他的一张镇宅符。
之前的交易会上，可是没见过这种镇宅符。
估计那道士应该也没有多少，自己都不够用，也就没有拿到交易会上。
但薛楠也能猜到镇宅符对于诡异的作用怕是也很有限。
一个天师序列2驱邪道人批量制作的符纸，总不可能让诡异退避三舍吧。
就算是车队第一高手孙茜茜孙小姐怕是也做不到。
不过，那个道士倒也算是有本事，竟然制作了几百张镇宅符，每一家都有一张。
也算是厉害了！
神象村的“家”和褚澈理解的“家”并不一样。
这里更像是宿舍。
很多幸存者都和家人走散了，因此，在神象村里，大都是几个人共住一个屋子，也就这么算是一个“家”。
当然，也可以说是一个宿舍。
想起家，薛楠就想到了妹妹薛晴。
看着手里的素描人像。
薛楠喃喃道：“妹妹，我都快忘了你的声音了！”
就在这时候，街头走来一个疲惫的身影。
看到这道身影，薛楠只是抬了抬眼，便没有多想，径直往前走。
他知道这个疲惫的身影是谁。
正是刚刚认了叮咚为师父的周晓晓。
周晓晓可是近日车队里的头版头条。
两人一个走在街道的左边，一个走在街道的右边，像是两条不相干的平行线。
就在两人即将交叉的一刹那，薛楠还是说了一句：“你这么练下去，只有可能把自己练废了，不可能成为超凡者的。”
周晓晓脚步一顿，随即沙哑的回答：“我只有这一条路可以走。”
薛楠叹了一口气，刚准备离开。
周晓晓沙哑的声音传了过来：“有薛晴的消息了？”
“没有！”
薛楠的声音说不出的悲伤。
周晓晓顿了顿，但还是说道：“别着急，总能找到的。”
“嗯，你也一样……”
说完，两人交错而过，再也没有多说一句废话。
其实大家心里都很清楚。
在末日之中想要找到失去的亲人或者东西，都太难了。
或许大家都明白，那个日思夜想的事情，永远都无法达成。
但谁也没有放弃。
万一真的有奇迹呢？
就算奇迹很渺茫……
……
“村长，我觉得那个姓褚的简直就是个神经病！”
村长的屋子里。
松垮道士一副心有余悸的说道，一把端起村长桌子上的茶杯，一口饮尽，连杯子里的残茶也不客气的嚼吧嚼吧吞下肚子。
“怎么？你看到了什么？”
大头村长听到道士的话，道士来了一些兴趣。
与此同时，在另外一个屋子里，偷听村长家的出车褚队长也来了一些兴趣。
自从上次在谈判之中掌握主动权之后，褚澈褚队长就对偷听村长谈话起了很大的兴趣。
一天不听就心痒痒。
而且，这个村子明显就藏有不少秘密。
当然，在外人面前，褚队长还是那个正义的褚队长。
甚至连偷听收音机出镜的次数都不多。
收音机里传来松垮道士的贱贱的声音。
“村长，你是不知道，那家伙要多恶心就有多恶心。”
“我刚才从那边过的时候，看到这货蹲在墙角对一个打火机说‘我爱你’。”
“咦~~~要多肉麻就有多肉麻！”
“还说什么‘想你的每一分每一秒都让我煎熬！’”
“还有什么‘此生只爱你一个！’”
“哕……”
“村长，这货当时那个肉麻的表情，你是没看到，看到了你也要吐的！”
“太恶心了，没想到这货浓眉大眼的，竟然是这个么人……”
“哕~~~”
此时，正在偷听收音机前的褚队长，整个人石化一样呆立当场。
不是……
不是不是不是……
我刚才已经很小心了，怎么就被他看见了？
这尼玛……

第220章 我当救世主？不合适吧！
村长并没有隐瞒村民们神象村所面临的危机。
有村民来问，大头村长就实打实的把自己知道的事情有选择的说了出来。
当然，这些事情自然也是引起了一部分村民的恐慌。
但也就仅仅只是一部分而已。
能活到现在的村民，没有多少傻子。
整个神象村对接下来的灾难表现出了前所未有的团结。
对于小郑助理的安排，也表现了非常的配合。
种植基地那边更是每天有超过百人的幸存者巡查队。
每天都能看见大和尚带着幸存者组成的巡查队在巡逻。
就连车队这边的幸存者也感受到了危机。
这段时间外出的人也少了不少。
陈野看着眼前这个破旧的小木屋，转头问薛楠：“是这间？”
薛楠点点头：“没错，就是这里！”
粉毛少女不耐烦了：“一个大男人，敲个门都磨磨唧唧的，让我来！”
少女推开院门走进去。
并且还大声道：“占道长，我们来看你了！”
陈野心中腹诽：这个虎娘们！真的是不知道说她什么好了。
昨天就听人说占道长生病了，因此，车队的几位超凡者都打算过来探望一二。
毕竟也是即将要并肩作战的队友。
早不生病，晚不生病，就现在生病。
很怀疑是不是其中有什么猫腻。
于是，除了在照顾苗种的叮咚，和傻乎乎的铁狮。
公平车队的精明三人组结伴来了。
这个小院子并不大，门前养着一些蔬菜，还有几张很简陋的桌椅。
走过小院子，粉毛少女大大咧咧一把推开屋门。
就看到张艳萍正在手忙脚乱的给道士穿裤子。
而道士则是一脸惊恐的看着闯进屋子的粉毛少女：“你……你怎么来了？”
粉毛少女愣了足足两秒钟，脸上闪过一丝红晕，这才装作大大咧咧的样子说道：“切，道长，你和张艳萍的事儿，咱们谁不知道啊，还遮遮掩掩的。”
才十八岁的少女，不，是十九岁的少女，就算是想要装作成熟，但她那已经通红的脖颈子还是出卖了她。
陈野跟在粉毛少女身后推门而入，一眼就看到了道士裤子后面的血迹。
心中微微一乐：这道士，真有意思，竟然真把痔疮之狙用了，难怪这两天说生病了。
“道长，听说你病了，这不，我们就来看你了，我们队长都来了。”
道长看到褚澈进来，眼神闪过一丝异色，他可是知道眼前这货对这个打火机深情表白的。
褚澈看到道长屁股后面的红色，脸上也有一丝古怪。
不是吧，这货真的用了痔疮之狙？
那屁股上的血已经说明了一切。
几人一阵寒暄。
褚澈看了一眼张艳萍，毕竟自己是队长，这事儿还是得问一下。
“你真的打算跟着道长了？”
张艳萍一个四十岁的女人比十九岁的粉毛少女防御力强多了。
“队长，老占对我也不错，我也挺喜欢神象村的，我……我不想走了！”
道长也说道：“希望褚队成全！”
这种事情，褚队自然是没有拒绝的道理。
他只是队长，又不是两人的爹！
既然知道道士不是在装病，没有什么阴谋诡计，精明三人组也就离开了道长的小屋。
“看来，这道士是铁了心要用那致命之狙了！”
褚澈微微思索说道。
“这道长有点儿问题，那致命之狙的排名并不高，但这道士还是要用，啧啧……值得怀疑！”
陈野生性多疑，立刻就猜到道长有不可告人的手段。
“你们两个老毕登，天天猜东猜西的，屁事多，老娘先走了！”
说完，粉毛少女甩着马尾一翘一翘的走了。
两个老毕登相视一眼，轻叹一口气。
“年轻真好啊！”
“年轻真好啊！”
“不是，你干嘛学我说话？”
“不是，你干嘛学我说话？”
两人沉默。
还是褚澈先开口：“这一次，神象村的麻烦估计不小，你藏着的手段是不是要用了？”
“别说不关你的事，神象村一千人，再怎么说也是同类！”
“你该不会想看着这些人全都死光吧？”
“野子，我知道你够冷血够无耻够不要脸！”
“但是，人类都要死光了，你难道就不拼一把，还是说等世界上的人全都死光了，你一个人活着会有意思？”
“这里可是有一千个人！”
陈野点燃一支烟，将烟雾慢慢吐出：“褚队，我开始觉得和你组队，或许是我做过最错误的一个决定。”
“我只想好好的活着，但你这货总想把我当成救世主。”
“褚队，你不觉得你很过分？”
陈野猛吸了一口烟，眼神斜睨着褚澈。
“哈哈哈……野子，救世主总要有人来当，不是你就是我，死道友不死贫道，你当总比我当好！”
“扯淡，你也说了，神象村这一次的麻烦不小，你的手段是不是也要拿出来了？”
“哈？……我的手段，我什么手段都没有，你不要瞎说！”
“褚队，这么说就没意思了！”
“你在说什么？我怎么听不懂？”
“啧啧……褚队，你丫真不要脸！”
……
粉毛少女蹦蹦跳跳的回到车队驻地。
不得不说，这一次神象村为了留住车队的这几位超凡者，虽然之前有协议在先，但这几天也没有怎么亏待众人。
虽然大家的伙食还是自己负责，但是每天都会送来一些新鲜的蔬菜。
数量并不多，但也表达了神象村的态度。
这些平日里很平常的蔬菜，现在可是金贵无比。
粉毛少女刚回到自己的房间，就看到表妹小鱼儿一脸黑线的看着自己。
小鱼儿看着表姐一副没心没肺的样子，小小的身体站的笔直，手里抓着几张清洁符气的脸色涨红。
“表姐，你……这几张清洁符你换的？”
前几天，粉毛少女拿着一堆清洁符回来，还说是道长送的。
在了解了清洁符的作用之后，小鱼儿也非常高兴，当场就用了一张。
这几天更是把清洁符当做宝贝一样收藏起来。
今天出门之后，才从薛楠他们的嘴里了解到，这些清洁符，一张一包泡面。
这简直就是天价！
粉毛少女似乎是没有意识到问题的严重性，点点头：“嗯呐！”
“一包泡面而已，很便宜的！”
“一包泡面而已？表姐，现在可是末日，一包泡面在关键时候能救命的，你……你真的要气死我啊？”
小鱼儿双手叉腰，一副痛心疾首的样子，小脸都皱成了一团。
粉毛少女有点儿心虚：“真的不贵啊！陈野都换了很多呢！”
“你能和他比？他这人心狠手辣，出手无情，臭不要脸，一包泡面对他来说，当然很便宜！”
“或者说对超凡者来说很便宜……”
是啊，对于超凡者来说，他们的物资虽然不充裕，但一包泡面而已，他们还真的支付的起。
但是对于普通幸存者，那就是天价！
“表姐，你是不是觉得神象村很可怜，所以才故意换的？”
小鱼儿话锋一转，仰着头死死盯着表姐有些愧疚的表情。
粉毛少女被小鱼儿看穿心思，有点儿心虚的大声道：“哎呀，我知道啦，我知道错啦！”
“他们……他们……”
“他们，他们那么多人，还有很多人都吃不饱饭。”
“再怎么说我们也比他们强一些吧。”
“放心好啦，下次搜集物资，我肯定会努力的啦！”
小鱼儿小大人一样的叹了一口气。
表姐就是这样的人。
明明咱们自己都过得一地鸡毛，却还总是关心人间疾苦！
这才是车队第一高手的真实样貌。
车队也不过这一段时间才刚刚物资稍稍充足那么一丁丁而已。
但表姐却还要借着换清洁符的理由，换给别人一些物资。
虽然不多，但也很让小鱼儿心疼了。
别看表姐在外人面前似乎很坚强，似乎很冷酷，也很无情。
但也只有她这个表妹才知道，这些都是装的。
表姐也才十九岁而已！
我也才十四岁而已！
或许，车队的所有人每个人都是戴着面具在生活吧。
“喂，孙茜茜，在不在家？”
就在这时候，陈野的声音在门外响起。
孙茜茜听到陈野的声音，如蒙大赦：“在呢，在呢，我马上出来！”

第221章 真．灌灵
灌灵需要满足两个条件。
一个是必须见过本体，能用烟气大致模拟出来。
当然，模拟的越像，对于灌灵之后的模拟体实力增益也是愈强。
比如那剥皮鬼的头皮，陈野就没有见过剥皮鬼的本体，因此根本无法模拟，也无法灌灵。
二是必须有和本体相关的物体，不管是什么都可以。
比如八肢人面的触手，又或者人面蝎的脸皮和甲壳。
陈野看着手上的这张柔软的人皮和坚硬，眼神晦暗难明。
自从领悟了灌灵之后，陈野就有把灌灵当做底牌的打算。
只要弄到这两件物品，日后若是模拟人面蝎，必定能够拉近模拟体和本体的实力差距。
为了拿到这张人面蝎的脸皮，陈野和粉毛少女达成了一个交易。
以后会帮粉毛少女做一件和人面蝎脸皮对等价值的事情。
还有这片小小的甲壳。
之前以为在叮咚和铁狮的手中，后来经过粉毛少女的提醒，才想起在褚澈的手里。
这个人面蝎的甲壳价值比人面蝎的脸皮略低。
当时在分物资的时候，没有谁对它感兴趣。
因此就暂时存放在褚澈这里。
之前交易会的时候，褚澈并没有把这甲壳拿出来。
陈野想要换到人面蝎的甲壳也不是不行。
为此，陈野付出了自己目前拥有的六成物资才得到了甲壳。
其实也没多少。
之前被褚澈换粮种拿走一半。
后来在交易会上又换走了一些。
现在根本就没多少了。
又被拿走六成。
剩下的就更少了。
好在陈野只有自己一个人，一人吃饱全家不饿。
因此，陈野倒也没有多么不舍。
毕竟，马上到来的这场危机才是最重要的。
而且陈野也想试试，自己现在到底有多强。
憎恶到手到现在，还没有开过刃！
灌灵到底有多强大，也还没有实战过。
拥有这两件诡异材料，灌灵之后的人面蝎模拟体应该可以大幅度接近本体的实力。
至于到底有本体几成的实力。
没有见过完全体人面蝎的实力，陈野也不知道怎么判断。
当时人面蝎在白天出现，实力被压制许多，这才被几人杀死。
其实灌灵最合适的，肯定是死神第一选择。
可惜，陈野根本拿不到任何和死神有关的物品或者材料。
第二合适的自然是八肢人面。
陈野也和八肢人面打过照面，模拟也能模拟出一些神韵。
而且，他还有八肢人面的触手。
但，八肢人面的触手是准备来升级怪物皮卡的。
相信这一次事件之后，自己定然能够积累大量杀戮点。
距离升级成功怪物皮卡又近了一步。
编号排名一千以内的奇物，和一个灌灵模拟的八肢人面相比。
在没有见识到灌灵的威力之前。
陈野一时间还做不出决定，不知道该如何取舍。
因此，目前用人面蝎的材料灌灵模拟人面蝎，自然是最合适不过的。
而且人面蝎的实力相对而言也能更好的把控。
至于八肢人面。
当做那个藏得最深的底牌好了。
来到神象村的崖边。
凉风吹起陈野的头发。
已经差不多一年没有理过发，陈野的头发有些长了，被崖边的凉风吹得肆意披散。
神象在缓慢的前行中。
眼前的云彩也在缓慢的往后移。
最近神象村戒严，因此，崖边显得很是安静。
看了看四周，并没有发现人影。
陈野轻轻吐出一口烟气。
凭借陈野现在的实力，一口烟气弥漫周围百米范围轻轻松松。
这口烟气在凛冽的凉风之中，并没有被吹散，反而在陈野眼前翻涌不休。
陈野努力的回忆当年在沙漠上遇到人面蝎的样子。
硕大的钳子，高高扬起的尾针。
还有那漆黑的外壳，散发着金属光芒……
好吧，烟气暂时没办法模拟出漆黑的散发着金属光泽的外壳。
还有那诡异莫名的人脸。
每次模拟到这里的时候，那人面蝎的脸上总是有一团不知所措的烟气浓雾。
烟气翻腾不休，最终还是没能凝聚出一张恐怖人脸。
还有那人面蝎的外壳，也只是由烟气尽量模拟。
陈野拿出人面蝎的甲壳。
嘴中念念有词：“虚渊灌灵化浊息！”
这句咒语念出来的一瞬间，陈野手中的黑色甲壳渗出阵阵灰色迷雾，迷雾翻涌不休。
被某种神秘力量赋予了某种生命力。
陈野接着念起咒语：“赋予形骸蚀月影，生命凝露窥神骸，迷雾噬光听吾令！”
“去！”
每念出一句，陈野就感觉到手中甲壳更多了一份灵气。
甚至陈野还在甲壳之中看到了人面蝎那模糊变幻的虚影。
最后一个“去”字念了出来。
手中甲壳瞬间飞向那模拟的人面蝎。
并且在这个过程之中，人面蝎的甲壳急速膨胀，最后无声的镶嵌在模拟人面蝎的烟气背部。
虽然仅仅只是一片甲壳的嵌入，其他的地方仍旧是翻腾的烟雾形成。
而刚才还有些呆板的人面蝎在这一瞬间仿佛像是被灌入了灵魂。
举着硕大的烟气大钳子冲天无声的咆哮。
仿佛不甘于灵魂的囚禁。
陈野能够很清晰的感觉到眼前这个被自己模拟出来的人面蝎，有了某种神秘的生命力。
战斗力更是爆升好几个层级。
虽然脸部仍旧模糊不堪，但陈野能确定。
现在的人面蝎很强。
陈野尝试着给现在的人面蝎下了几个命令。
人面蝎都乖乖照做。
这倒是让陈野多了几分放心。
陈野最后拿出这块从粉毛少女处换到的人面蝎脸皮。
这块人面蝎的脸皮触感很是不适。
就像是手里拿着一块真正的人体组织。
甚至陈野的手指头还能感觉到这张皮的诡异温度。
陈野再次念起咒语。
人面蝎的脸皮再次蒸腾烟气。
“迷雾噬光听吾令！”
“去！”
人面蝎的脸皮发出“嘿嘿”的一声笑，诡异森森。
听得陈野心里都有种不好的预感。
人面蝎的脸皮已经贴在了烟气模拟的人面蝎脸上。
这一刻，那张脸皮就像是一个睡了很久的人，才刚刚从梦中醒来。
在陈野紧张的注视之下，人面蝎慢慢睁开眼睛。
眼睛里全是无穷无尽的灰色雾气。
人面蝎甚至还打了个大大的哈欠，张开的嘴里也是无尽的灰色雾气。
两只大钳子恍如人类的双手，揉了揉脸，这才开始打量四周。
陈野心中微微一突。
这尼玛莫非是有了自我意识不成？
看到陈野的时候，人面蝎愣了一下。
半晌才身子微微下伏，对陈野做出恭敬状。
陈野尝试着命令人面蝎做了几个指令。
感觉现在的人面蝎，并没有之前的那种如臂指使。
仿佛现在的人面蝎，真的拥有了短暂的生命。
一个拥有自我意识的诡异。
哪怕是短暂的意识。
都让陈野十分警惕。
因此，陈野对于灌灵八肢人面更加谨慎了许多。
陈野此时才深刻的体会到灌灵的真正含义。
以残存的意识和灵魂为媒介，将那些消失的灵魂拉回到这个空间，为自己所用。
这才是灌灵的真实意义。
陈野对于灌灵的领悟又多了一点。
……
秃头老李这两天有点子郁闷。
他和小鱼儿和周晓晓交流之后，发现孙茜茜和叮咚都给他们带了一些实用的东西，以应对即将到来的麻烦。
那些东西他也看过了。
周晓晓是一面镜子。
小鱼儿则是一把桃木剑。
这些东西都是那个道士做的，就算这些东西连奇物都称不上，但也能给人带来一些心理安慰不是。
他们都有，唯独自己没有。
好吧，吴先生大大咧咧的，可能也没有在意这些细节，没有注意到也就算了。
秃头老李只能这么安慰自己。
“老李，老李！”
就在秃头老李独自EMO的时候，铁狮那独有的嗓音响了起来。
秃头老李连忙跑了过去。
就看到铁狮手里拿着一沓子符纸，并且还伸手递给他。
“这是！”
秃头老李茫然的接过。
“镇宅符！好东西！”
“明天会很危险，你现在就让人把镇宅符贴满屋子，到时候不管发生什么事情，你们都不要出来！不要开门？”
“就算是你们也不开门！？”
“是的，诡异之中能够模拟人声的不在少数，危险解除，我们自然会去找你们的！”
秃头老李手一颤，明天，明天啊！
明天过后，又不知道有几人能活。

第222章 它们或许……已经来了！
陈野回到住处的时候，脸色微微有些难看。
主要还是灌灵的问题。
虽然陈野还没有用这个能力实战，但这个能力很强是毋庸置疑的。
当陈野模拟出八肢人面，且用上了八肢人面的触手之后。
那个在荣城并列为三大诡异之一的恐怖再次降临。
八张诡异的人脸再次降临人间的时候，陈野能够很明显的感觉到了八肢人面开始的茫然。
到后来的狂喜。
这八肢人面竟然……能有情绪。
这让陈野大吃一惊。
虽然八肢人面隐藏得很好，对于陈野简单试探的命令也是不折不扣的完成。
但仍旧被陈野察觉到了。
要知道，八肢人面组成的烟雾和灌灵过程，都是陈野一手操办。
可以说八肢人面形成的基础就是陈野提供。
再加上之前人面蝎的警醒，让陈野格外警惕。
见到八肢人面有这个反应，陈野心有余悸。
有种小儿持宝剑的感觉。
宝剑虽然锋利，但也容易伤到自己。
序列2的自己，就算再次对上当初的八肢人面，陈野也不觉得自己有什么胜算。
褚澈的笔记里关于诡异的第一句就是：
“诡异不可描述，不可琢磨，不可归类，没有定性。”
“如果你已经认为你对付诡异有了充分的经验，相信我，你距离死亡已经不远了。”
八肢人面绝对是陈野目前遇到的顶尖儿诡异。
虽然比不上死神，但也绝对是超强那一档的。
至少目前算是！
当然，不能算上神象，空鲸，以及雾江大蛇这种逆天的传奇生物或者奇物。
可是八肢人面也是陈野遇到过最阴险狡诈的诡异。
而且，八肢人面有八个脑子。
虽然当初只是短暂接触，但陈野对八肢人面也算是有初步的了解。
这货八个脑子里，没有一个是正常的。
每个脑子里都有无穷无尽的疯狂和扭曲。
比起人面蝎这种脑子笨一点儿的诡异，陈野对八肢人面充满了提防。
要知道，陈野这货生性无比多疑，就连做手术的时候，连麻药都不敢打，就怕被人暗算。
当然，当时那种情况也弄不到麻药是一方面原因。
陈野心中打定主意，心里已经打定主意。
以后使用八肢人面灌灵的时候，一定要谨慎再谨慎，小心再小心。
一旦有了足够的杀戮点，第一时间升级怪物皮卡。
相比起一个让自己疑心重重的灌灵八肢人面。
陈野更想要一个编号一千以内的奇物。
在心中暗暗给自己警醒，以后选择灌灵对象的时候，最好是找那种蠢的。
蠢的，铁狮？
算了算了……
这尼玛……不能总欺负人家铁狮！
陈野再次对灌灵做出总结。
越是强大的诡异，或者越是拥有智慧的生物，灌灵的难度就越大。
比如八肢人面……
再比如……人！
陈野偷偷尝试过模拟活人，比如孙茜茜，铁狮，或者叮咚。
但最后的结果都失败了。
就连模拟普通幸存者都很难。
只能模拟出一个个没有灵气的烟雾人形木偶。
“人跟人的差距，有时候比人和狗的差距都大。”
陈野完全同意这句话的表述。
反而模拟人形诡异都比活人更加简单。
比如死神……
模拟活人让陈野有种禁忌感。
每次偷偷做这种模拟试验的时候，都让陈野有种心惊肉跳的心慌。
仿佛自己正在试图打开一个潘多拉魔盒。
……
褚澈褚队长的房间里。
今天的褚队长早早的就关了偷听收音机。
一个手电筒被褚澈用绳子固定在书桌上方，把书桌照亮一小片。
桌子上摊着两个笔记本，一个是大头村长的笔记，另一本是用了一半的笔记本。
大头村长的笔记本很厚，里面不单单写的有村长的见闻。
还有很多关于诡异的知识。
村长甚至还在本子上把一些诡异的外形简单的画在本子上。
虽然不至于活灵活现，但是加上旁边的文字描述，以后遇到这些诡异，褚澈至少也能猜个八九不离十。
褚澈自己也写过“诡异不可描述，不可琢磨，不可归类，没有定性。”这样的话。
但这些知识有总比没有好。
在遇到的时候，至少也有个参照。
就像人类永远无法从历史之中吸取任何教训。
但人类仍旧在孜孜不倦的记录历史。
村长的写的文字之中，有一些饶是褚澈经历末日这么久，见过诡异无数。
但仍旧觉得头皮发麻。
将村长的笔记本铺平，摊在书桌上。
褚澈将里面的内容继续抄写在空白的本子上。
这些都是无比宝贵的知识。
而自己的那本笔记，也在大头村长的手里。
这些都是无比宝贵的知识。
这要是在末日之前，只需要找到一个打印店，不过几分钟就能完成这个工作。
又或者拿出手机一顿拍，一分钟不到就能搞定。
但现在是末日。
就算能从铁狮那里搞到最新款的水果手机。
但手机也总有没电的时候。
因此，领路人们觉得把这些珍贵的知识抄在本子上更为让人心安。
过了十分钟左右。
褚澈将村长笔记最后的一个字抄写在新的本子上。
这才放下本子，揉了揉眉心。
看了一本鬼画符一样的笔记。
褚澈心中暗暗得意：这本子以后要是落在别人手里，怕是没人能看懂吧。
殊不知大头村长此时看着褚澈褚队长笔记之中，那狗爬一样的字，只觉得太阳穴都有些疼。
这尼玛认识的字都不超过一半，好多也只能靠蒙或者猜才能大致明白。
狗日的褚澈，你这写的是字吗？
你丫是不是故意的？
不过村长还是对褚澈总结的关于诡异的定律很肯定。
决定等自己的笔记本拿回来之后，将褚澈总结的诡异定律抄在自己的本子封面上。
叮咚盘坐在车顶，双腿如老树盘根，背脊挺得笔直，整个人如千年古树一样向天生长。
那张其貌不扬的脸上，有一种很沉静的平静。
身周似乎有一层淡淡的光影环绕，但如果仔细看去，却什么都看不到。
微风吹动女人的发丝，女人脸上的表情没有任何波动。
还有几个小时，这片人间净土就即将迎来一场躲不过去的灾难。
在这之前，崩山境的拳师要把自己调整到最佳状态。
就算只有一条左臂。
粉毛少女待在房间里，将手中的火龙剑擦了一遍又一遍，剑身的反光在漆黑的夜里将少女的脸微微照亮一条光影。
少女心中微微一动，随即查看火龙剑的编号。
竟然再次回到了编号2000。
看到这个编号变化，少女嘴角勾起一丝得意。
上次靠近陈野的时候，火龙剑的反应充分说明了，那个夺走火龙剑编号的，就是陈野的那把柴刀。
火龙剑从编号3000+到现在编号两千。
只用了短短一年左右的时间。
但进入编号两千之后，粉毛少女明显感觉到再想像之前提升编号那么快已经不太可能。
编号越是往前进一名，都是很难的事情。
不远处，陈野躺在床上呼呼大睡，枕边的憎恶柴刀微微颤抖，似乎是在不甘，又似乎是在咒骂什么。
另外一边的房子里。
一个硕大的人形一半身体在床上，一半身体在地面上。
呼噜打的震山响。
仿佛对于即将到来的暴风雨毫无所觉。
它们或许……已经来了！
只是还没发现！！！

第223章 诡异第一定律
褚澈一直在频繁的发动能力感应诡异气息。
身为领路人，对于诡异的气息无比敏感。
可是从昨天晚上开始，一直到今天早上，褚澈并没有发现有任何诡异靠近的迹象。
甚至最近一段时间，神象周围都没有什么强大的可怕诡异存在。
村长说这一次的危机可能来自于空中。
褚澈也并没有感应到有空中有任何诡异靠近。
不管是他的领路人感应，就连视线之中，此时也是晴空万里，就连一丝云朵都没有。
在他的感应之中，唯一诡异气息的来源，就是这头驮着村子的神象。
至此，他什么都没有发现。
但褚澈可不觉得就此安全。
“诡异不可描述，不可琢磨，不可归类，没有定性。
如果你已经认为你对付诡异有了充分的经验，相信我，你距离死亡已经不远了。”
这句话可是他自己写下的。
他一直都相信，总有一天，会有一种诡异就连领路人都感应不到。
他也一直在等待这一天的到来。
村长是序列3的血径祭祀，比他还要高一个序列等级。
领路人从来不会在关于诡异的事情上开玩笑。
村长说有！那就一定有！
根据村长所说，领路人序列3的能力“危险感知”是一个很特殊的能力。
想要触发这个能力，有一定的偶然性。
但只要触发，就不可能是误报。
想起村长说过，他曾看到一个外来者的死前记忆……
前几天开会的时候，村长说过，他从那个外来者的死前记忆之中看到了很多灰色的人头在天上飞。
也正是这些灰色人头让那名外来者的车队消失得干干净净。
那名外来者只是一个普通的幸存者。
他的死前记忆提供不了太多信息。
甚至连这些灰色人头的攻击方式都不知道。
在遇到神象村村长的时候，这名幸存者的精神显然已经错乱了。
幸存者精神错乱，显然也是一个重要的信息点。
还是说……这些信息也是假的？
已经精神错乱的人，提供的所有信息都不一定有效。
可就算这外来者能提供更多的信息，怕是也没什么效果。
因为，对付诡异不能用经验主义。
否则，离死就不远了！！！
虽然这几天他们已经就相关事情讨论了许久。
褚澈一边皱眉思索到底是哪里出现了问题。
一边打算去找村长。
此时的村长并不在自己的屋子里。
而是在村头的那间神庙里。
他想去问问村长，毕竟村长的序列等级比自己高一级，说不定能感应到什么其他的信息也说不定。
今天的神象村安静得可怕。
整个村子像是个鬼村。
昨天晚上的时候，村长助理小郑就挨家挨户的通知了，今天一整天都不要外出。
村民们都很听话，真的一个人都没有从自己的屋子里走出来。
只是，在走过街道的时候，褚澈能够感应到街道两边的屋子里，那一双双的眼睛透过窗户打量自己。
那些眼睛背后的人，大部分是中年和青年，还有部分少年以及少部分幼童和老年。
每个人的眼神担忧而惊恐。
这种感觉多少有些恐怖片的既视感。
“喂，褚队！”
陈野一手抓着柴刀刀柄，嘴角叼着一支烟从街角转了出来。
下巴上的胡子也有好几天没有刮了，整个人显得多少有些颓废大叔的气质。
倒不是陈野故意如此，而是实在是没工夫也没心思关注形象问题。
褚澈看到是陈野，顿时稍稍松了一口气。
“你怎么过来了？”
今天，几位超凡者也不可能坐以待毙，因此，大家都有各自负责的片区巡逻。
除了褚澈和村长，毕竟是领路人，没什么战斗能力的。
陈野的巡逻片区就在这条街道。
这条阶段算得上是整个神象村最繁华的街道。
其实整个神象村也就只有一条街道而已。
街道两边大部分都是民房，偶尔有一两间灰扑扑的店铺。
这些店铺也是没什么东西，大部分时间都在缺货中，什么货都缺。
形象工程大于实际意义。
铁狮镇守神庙附近和停车场片区。
当然，重点是叮咚的那辆厢式货车。
这车里可有刚刚好不容易换到的理想粮种。
前几天已经成熟了一茬了，在车队内部形成了一个小小的轰动。
倒也得到了一些土豆和莴笋，让车队的人安心不少。
至此，叮咚的这辆厢式货车也成了车队所有人重点保护的对象。
第二茬马上就能收割。
到时候车队保证最最基本的蔬菜供应也不是不可能实现。
因此铁狮这会儿整个人就站在厢式货车的车顶，目光如电的看着四周。
叮咚和大和尚镇守种植基地。
此时的种植基地内，叮咚和大和尚一人在一边闭目打坐，显得很是安静，互不打扰。
种植基地算得上是重兵把守。
有三名超凡者在，几乎不太可能出问题。
至于那个道士，目前还没看到人，据说是有很重要的任务。
还有粉毛少女，这丫头身为车队第一高手，今天的任务就是快速响应。
刚才就看见粉毛少女迈着大长腿在屋顶跳跃盘旋不停歇！
毕竟整个车队里，论起速度，没人有粉毛少女快。
陈野已经巡逻了一上午了，结果屁事儿都没发生，正好遇到褚澈，就喊住了他。
看了一眼万里无云的天气，神色不见半点儿轻松：“褚队，你就一点儿没有感应？”
褚澈摇摇头：“没有，天上地下，除了神象，没有半点儿诡异气息！”
陈野想了想，说道：“褚队，你说，这一次该不会我们遇到连你都感应不到的诡异吧？”
褚澈脸色微变：“虽然我不否定有这种诡异存在，但是几率肯定不会很大，领路人对诡异的气息敏感度是你们其他序列超凡无法理解的。”
陈野看了看长街四周，心里总觉得有些不安。
诡异越来越可怕了。
那就代表着人类的希望也越发的渺茫。
在这一刹那，陈野突然也生出了一丝无力感。
要不……
算了，算了，这一招不能用！
万一……
太危险。
陈野摇摇头，把脑子里的那个可怕想法晃出脑外，把注意力拉回到眼前的事件上。
领路人不会撒和诡异相关的谎言。
不管是褚澈还是村长。
这是每个领路人在觉醒的那一刻，刻进领路人超凡之力中的基因。
那就只有一种可能，肯定是什么地方出现了问题。
陈野回忆起之前开会的时候，村长透露的信息。
想让车队帮忙抵御危机，村长自然是要把自己知道的所有信息都告诉众人。
当时村长看到那外乡者死前记忆的事情，自然也是告诉了所有参与行动的超凡者。
“之前村长开会的时候说过，那外乡人的死亡记忆里，有很多飞舞的灰色人头！”
“按照道理，这些灰色人脸应该就是诡异！”
“村长看到的死亡回忆得到的信息实在是太少，我们根本没办法判断诡异的攻击方式。”
“就算知道那外来者的车队是如何被诡异抹除的，怕是也没有任何可以借鉴的经验！对付诡异不能靠经验。”
褚澈叹气，这是他自己总结的第一定律。
可就是这个时候，这个第一定律也让他觉得绝望。
“褚队，有没有一种可能！”
“诡异没有定性，而且诡异也在进化，说不定这段时间，这些诡异已经来到了村子。”
“只是我们还没有察觉！”
褚澈脸色很是难看。
倒不是没有这种可能。
如果真的把那外来者死前记忆当做诡异攻击的唯一方式，那才是最危险的事情。
就算亲眼见过，也不能用经验对付诡异。
就在这时候。
陈野脸色微微一变，眼神猛的盯向街尾的方向，整个人身上的气质也发生了变化。
变得危险而警惕，身体肌肉紧绷，面朝向街尾。
褚澈脸色也是瞬间青白色，因为，他感觉到了诡异的气息。
虽然很短暂，但……但……这些诡异竟然……就在神象村里面。
很多！
非常多！！！
这尼玛……
这些诡异什么时候上来的？
我竟然一点儿诡异气息都没有感应到？
只是一瞬间，这种整个村子到处是诡异气息的感觉又再次消失。
褚澈惊得一时间不知道说什么好。
这诡异竟然还能隐藏气息？
这种情况从来没有遇到过。
褚澈身子微微后撤，想要站在陈野身后。
谁知道陈野已经把自己挡在了前面。
褚澈想骂人，但这时候根本就不是骂人的时候。
就在这时候，街头慢慢走来一个人。
是个赤脚的男人，男人很消瘦，身上穿着一件脏兮兮的风衣，风衣上满是鲜血。
脸上，头发上，就连手上的刀上，也都是鲜血！
男人每走一步，身后都有一个渗人的血脚印。
男人失魂落魄的往前走，一边走一边发出渗人的惨笑。
“对不起，对不起，对不起……”
“我也不想的，我没得选！”
“我不想死！我不想死！”
男人似乎也感应到哦啊了街上有人，慢慢转过头来，用那一双没有焦距的眼睛看着陈野和褚澈。
突然，男人举起手里的菜刀，狠狠对着自己的脖颈砍了下来。
这一下来的猝不及防。
就算是超凡者，也没有想到这个男人下一秒会做出这个动作。

第224章 事件调查
在这个男人举着刀砍向自己的脖子的时候。
陈野做出的第一个反应不是要去救人，警惕的看向四周。
眼前这个男人他不认识，死就死了。
陈野永远把自己的安全放在第一位！
刚才一瞬间，陈野感觉自己如临深渊，仿佛有一只从漆黑深渊伸出来的大手，想要把自己拖入黑暗。
一种战栗感袭遍全身。
这是诡异出现时候，超凡者会本能的反应。
这种反应和领路人对诡异的感知又不一样。
但也仅仅只是一瞬间，一切恢复正常。
除了街头的那一具躺在鲜血里的尸体。
褚澈看到男人的脑袋被他自己砍的只剩下一层皮粘着的时候，整个人也是愣了一下。
他做梦都没想到会有人在自己的面前做到这个程度。
这种只会在恐怖电影里出现的画面，竟然会有一天出现在自己面前。
这一瞬间的画面，或许很多年之后，褚澈褚队都会记忆犹新。
褚澈不是没见过死人。
而是没见过这么死的。
剑光一闪，一把飞剑在陈野和褚澈身周盘旋一圈，被一只小手抓住。
粉毛少女的御剑术越来越得心应手了。
粉毛少女从屋顶跳下，警惕的看看四周。
目光很快看向眼前那具尸体，秀美的眉头微微皱了皱。
刚才一瞬间，她也感受到了强大的诡异气息。
只是当时一瞬间，粉毛少女就看到自己手背上的汗毛瞬间耸立，整个人身上密密麻麻起了一层鸡皮疙瘩，有一股凉气从脚底直冲头发丝儿！
仿佛整个神象村里居住的全都是诡异。
但只是一瞬间……
一瞬间之后，一切恢复正常。
这让粉毛少女怀疑刚才只是错觉。
但身为超凡者，理智告诉她，有问题！
听到这边有动静。
粉毛少女瞬间出现，就看到陈野和褚澈两人站在街头。
陈野这货竟然躲在褚队身后，一副十分紧张的表情。
“褚队……这是……”
陈野看了发愣的褚澈一眼，问道：“是诡异？”
粉毛少女表情严肃的看了两人一眼，目光落在远处的尸体上。
褚澈摇摇头，用不确定和迟疑的语气说道：“不知道，我没有从这个男人身上感觉到诡异！”
“不确定？难道这人是真的自杀不成？”
陈野眉头也皱了起来，身周慢慢弥漫稀薄的烟气，一个人形虚影手持死神镰刀出现在陈野身后。
“哎……没想到，死的竟然是他！”
就在这个时候，一个松松垮垮的身影出现，身影的背上背着一把用灰色布包裹的大枪。
是神象村的超凡者，那名松垮道士！
松垮道士出现之后，淡淡瞟了一眼如同保镖一样站在陈野身旁的模拟烟气死神。
“你认识他？”
“这人末日之前是一个建筑工人，在神象村负责房屋维修。”
“平时很老实，待人温和，让做什么就做什么，从来没有听说过和人有什么争执！在村子里人缘很好，只是没想到……”
松垮道士的语气里说不出的悲伤。
显然他和这个死掉的男人关系不错。
陈野和褚澈对视一眼，眼前这事儿，怎么看怎么透露着诡异。
十五分钟之后。
除了种植基地的叮咚和大和尚，还有在神庙的村长，以及守着理想粮种的铁狮。
剩下的人能到场的也都到场了。
事情比想象之中的更加严重。
不单单是眼前这个男人死掉。
就连这个男人的“家人”也全都死亡。
死因是刀伤，像是被人用刀一刀刀砍死的。
很显然，凶器就是这个男人手里的那把刀。
这个男人的家人算是末日之后的重组家庭。
那间发生血案的宿舍一共有两间卧室。
凶手和他女朋友住一间卧室。
另外一间也是另外一对重组夫妻生活居住。
神象村由于资源贫瘠，再加上人口众多，因此，神象村很多房屋的居住情况都是这样的。
简单来说就是那间发生血案的宿舍里，算上那个男人，所有人全都死了。
根据车队助理小郑的调查。
这件宿舍的四个人关系也是不错的，两对夫妻也经常相互帮助。
末日之前大家可能都不知道有对方这个人，但是在神象村，从邻居的嘴里得知，他们相处的还不错。
这男人和他女朋友的关系也很好。
是个很值得信赖的男人。
可相处的还不错的一家四口人，却在同一时间全都死亡。
要说这其中没有古怪，是没有人相信的。
褚澈也去看了那间发生血案的宿舍，除了满地的尸体。
褚澈并没有发现有任何诡异存在的信息。
陈野在屋里屋外查看了半天，也没有发现任何不对的地方。
车队助理小郑甚至还专门找了神象村的治安官过来查看。
听小郑的介绍，这名治安官在末日之前有十几年的刑侦工作经验。
在检查完现场痕迹之后，治安官得到的结论是凶手就是那个男人。
那个男人杀了所有人，包括他自己。
听完这个结论，现场几人没有一人说话。
只觉得空气之中有些微凉。
一个平时很好的人，各方面都没有问题的人，却突然杀了同居的所有室友。
这件事怎么说都透露着诡异和古怪！

第225章 情况越来越严重
神庙。
昏暗的神庙大殿内，十八尊半身神像忽明忽暗，有一些藏在光线不足的位置，只能看到一个模糊狰狞的轮廓。
就算是在光线最明亮的位置，那几尊半身神象也显得有些诡异阴森。
角落里有一尊全新的神像，神象外形俏丽，表情温柔。
如果陈野在这里，一定能够认出来，这就是之前想让他把自己带走的苏曼声。
一个身体干瘦脑袋奇大的干巴老头虔诚的跪在十八尊半身神像面前，嘴中絮絮叨叨的念着什么。
往日里庄严肃穆的神庙大殿，今日除了大头村长一人以外，再无他人。
就连那个神庙的看门老头也不知所踪。
香炉上插着三根手指粗细的香，香火袅绕之中，将大殿的氛围渲染得更加阴森恐怖。
要知道，神象村的物资奇缺，就算是这种线香，怕是也没多少物资储备。
一般只有十分重要的时候，神庙才会使用这种线香。
从今天早上开始。
大头村长就住进了神庙之中，一直跪在十八尊半身神像之前一动不动。
神庙外传来脚步声。
大头村长仿佛整个人从某种情绪之中惊醒，连忙抬起头来，睁开一双充满血丝的眼睛看向前方的十八尊半身神像。
看了半晌这才慢慢回过神来。
而此时，已经有人来到了大殿门外。
“村长，吴大伟死了，褚澈褚队长，陈野陈先生他们来了。”
大头村长呢喃道：“这就……开始了吗？”
“哎……十八大爷保佑，保佑这一次神象村能度过此劫！”
说完，大头村长这才站起身来，对外面喊道：“请他们进来吧！！！”
听到村长的话，陈野等人被村长助理小郑请进大殿。
不是，在大殿里聊事情，怕是不合适吧。
陈野虽然心中腹诽，但还是什么都没说，面色严肃的和一众人进入大殿。
一进入大殿，陈野就感觉这个大殿有点儿不对劲。
不知道为什么，反正就是感觉很不舒服。
仿佛黑暗之处有无数双阴森怨毒的眼神打量着你，将你全身上下三百六十度看了个遍。
陈野周身泛起薄雾，这才稍稍感觉好受一点。
还是那些半身神像立在大殿高处。
不对！
这神像好像是……
得益于超凡者敏锐的感觉。
陈野一眼就看到了角落里的那具半身神像。
那微微有些熟悉的外形，让陈野的瞳孔瞬间缩成针尖儿大小。
这是苏曼声！
她怎么会在这里？
她成了神庙里的大爷？
对了，之前那老头就是这么称呼她的！
陈野心中波涛汹涌，但脸上的表情却是古井无波，只是眼神扫过一眼那些高高在上的神像，便没有再多看一眼。
用余光稍稍关注队友们的表情，褚澈好像也发现了不对劲。
如果不是对褚澈褚队十分熟悉，陈野压根儿就不会发现褚队刚才眼角微微闪烁了一下。
至于粉毛少女，陈野看着丫头大大咧咧的，估计是没有发现吧。
“村长，吴大伟死了，还有132室的其他村民也全都死了……”
小郑助理把刚才发生的血案从头到尾的说了一遍。
大头村长脸上的表情也是越来越难看。
陈野他们来到这里，也是想看看大头村长会对这件事有什么反应，或者有什么应对的方案。
只是看他这个表情，怕是也没什么好办法。
褚澈忍不住开口了：“村长，你刚才可有感应？”
身为领路人，自然是知道这句话的意思。
村长叹了口气：“它来了，或者说，它们已经来了！”
“我也不知道他们是什么时候来的！”
“但神象村，现在很危险！”
陈野忍不住出声道：“村长，你之前不是能够看人死前回忆吗？吴大伟的尸体就在门外，要不你看看？”
大头村长犹豫了一下，这才让让小郑把那个在陈野和褚澈面前杀死自己的尸体抬了进来。
陈野有些好奇，这货今天是不是就不打算出神庙大殿了？
按照道理，一般这种宗教场所是神圣不可侵犯的。
别说抬一个死人进来，就算是把陈野这些人请进来谈不相关的事情也是不合适的。
但这是他们村长说的。
陈野也就更没有反对的理由，反正是神象村的神庙，他们说怎么办就怎么办好了。
所有人都死死的盯着村长的动作。
村长伸出手按在这具尸体的头部虚按。
一道道五彩流光在掌心浮浮沉沉。
大约过了三分钟左右，村长才睁开眼睛，眼神疲惫。
“我看到吴大伟，杀死了其他室友，然后当着褚队和陈先生的面……”
“凶手就是吴大伟！”
“什么？”
等了半天，没想到竟然是这个结论。
一时间所有人都沉默不语。
陈野甚至都感觉有一条冰凉凉的蛇从背后蜿蜒爬过。
所有人都知道这件事肯定是诡异干的。
但村长看到的，竟然是吴大伟自己干的！
这简直就是……
“吴大伟这人我知道，平日里很老实，和大家都相处得很好！”
“村长……”
小郑助理有点儿慌，声音里都带着一些恐惧的颤抖。
根据他的了解，吴大伟是绝不可能杀人的。
后面那句话显然是怀疑村长是不是看错了。
但对于村长的信任，让小郑助理并没有把话完全说出来。
大头村长也不在意小郑助理的质疑，只是有些疲惫的说道：“我看到的就是这些。”
“不过，我看到的也不一定就代表着真相！”
“我只能看到吴大伟死前记忆最深刻的部分，或许一些细节连吴大伟自己都没有在乎，我就更看不到了！”
“对于超凡者来说，没有完美的能力。”
“对于超凡者来说，能力只是工具，具体情况分析，还是要靠脑子分析。”
“褚队，这句话你可以记在你的本子上！”
大头村长稍稍打了个岔，对褚澈说了这么一句话。
大头村长接着把话题拉回来，说道：“我能感受到吴大伟死前的惊慌，绝望和后悔！”
“显然是发生了一些超出他认知的情况发生！”
“因此，我断定，诡异绝对就在神象村。”
“或许，马上又会有人死！”
就在村长说出这句话的时候。
就听到门外继续传来惊慌的声音。
听声音应该是村里的治安官。
“村长，小郑助理，12号的人死了，全都死了！”
冲进来的治安官满脸惊慌，这个时候的他也顾不上神庙的大殿是不是能够随便进的问题。
一下就闯了进来。
小郑助理身体微微一颤，急忙问道：“都死了？死了几个人？”
治安官的瞳孔疯狂颤抖，就连手也在发抖，吞了吞口水，用有些破音的音调说道：“全都死了，12号一共七个人，全都死了！”
“其中，除了曾强，其他人全都是被杀！”
“只有曾强，曾强是自杀！！”

第226章 杀人规则
神象村的每一套民宅都有编号。
按照编号的排列，越是靠前的编号，房子的面积就越大，当然，住的人也就越多。
之前死了三个人，算上那个自己干掉自己的。
神象村损失了四个人。
而这一次，一次性损失了七个人。
很快就有治安官将那名叫做曾强的尸体抬到了神庙。
大头村长再次使用死亡回忆的能力。
手中出现五彩流光和死者头部相接。
过了几分钟，大头村长微微叹了一口气。
这一次和刚才查看的情况也差不多。
“我能感受到曾强死前的恐惧，至于其他的，我看不到更多！”
接下来，小郑助理甚至将其他死者的尸体也都搬到了神庙大殿。
村长对每个人使用了死亡回忆的能力。
对于序列3的领路人来说，每使用一次这种死亡回忆的能力，都会消耗一部分精力。
但这么做是很有必要的。
就算大头村长最后整个人已经需要旁人的辅助才能站立。
但事情也不是完全没有进展的。
看完所有人的死亡回忆，终于将事情的大致拼凑了起来。
在132号民房内，那位吴大伟似乎是得到了什么指令，然后他就杀死了自己的女友。
后来再次得到指令，冲进对面的房间里，将对面房间内的一对夫妻杀死。
第一次杀了一个人，后来杀了两个人。
最后吴大伟显然是陷入了精神的极致错乱，结束了自己的生命。
在12号民房的情况也差不多。
开始的时候是一个人。
后来是两个人。
再后来是三个人。
最后则是精神错乱的曾强，走了和吴大伟一样的道路。
这样的谜底显然并没有让大家放松多少。
现在已经不用猜了。
村子里已经有诡异来了。
“吴大伟和他女朋友关系很好，两人经常以老公老婆互称。”
“有时候在外人面前，吴大伟也会说我老婆怎么样怎么样……”
“吴大伟和他女朋友曾经约定，等末日结束，就领结婚证！”
“只是……只是……”
“村子里这样的情况很多！”
“经历了末日之后，大家都格外的珍惜来之不易的缘分，很多人觉得合适，就住到一起。”
“有些人等不及，在村长的主持下办了婚礼。”
“有些人没有……”
助理小郑的声音沙哑，但眼眶里却一直没有落下泪来。
在这样的末日，伤心的事情太多，眼泪早就流干了！
陈野不知道怎么安慰这个村长助理。
听说小郑的年纪不大，也就三十多岁而已，但头上的白发已经白了一半。
陈野在小郑的身上，隐约看到了当年阿宝叔的影子。
大头村长站在大殿的阴暗交界处，一半身体在光明里，一半身体在黑暗中。
“各位，这一次的事情，拜托了！”
大头村长对陈野和褚澈以及粉毛少女深深一鞠躬。
态度无比诚恳。
就连背着枪的松垮道士，这时候也对陈野三人深深一鞠躬，声音第一次严肃：“拜托了！”
小郑助理，以及其他治安官。
也对陈野三人深深鞠躬：“拜托了！”
陈野看着这些对自己九十度鞠躬的人们，第一次感觉到了压力。
……
离开神庙之后。
陈野再次回到神象村的街头。
“不如我们去看看铁狮和叮咚，看看他们那边情况怎么样？”
粉毛少女提议道。
等陈野等人找到铁狮的时候。
铁狮这货正躺在厢式货车的顶部呼呼大睡。
神象村发生的骚乱，并没有对他造成任何影响。
那杆蚀髓六瞳就放在身边。
陈野几人没有打扰铁狮的好觉，转身离开。
叮咚和那大和尚两人一人一边都在打坐。
似乎是察觉到陈野等人的到来。
叮咚睁开眼，对陈野等人微微示意，随即又闭上眼继续打坐。
三人就这件事情进行了简单的讨论。
“褚队，神象村的事情不简单，我们要提早准备好退路才是！”
这是陈野说的话。
这一次的诡异凶残程度显然和以前的诡异都不一样。
以前的那些诡异，你至少还能面对面干一场。
但现在的诡异，压根儿就不出面，到现在为止，都不知道对方到底是个什么东西。
就连领路人的感应都很有限。
“陈野，这里有一千人，我们要是都走了，神象村一千人能死绝！”
粉毛少女对陈野这话表达了相当的不满。
陈野懒得和这货争辩。
才十九岁的小丫头片子，知道个屁。
粉毛少女继续输出：“褚队，不如这样，我们把所有人全都聚集到一起，这样一来也比较安全一点，出了什么事也好有照应！”
这话一出，陈野直接反对。
“不行，我反对！”
“孙茜茜，你是猪脑子么？”
“死了这么多人，你难道就一点儿没找到规律？”
粉毛少女被骂，也有些小生气，不服道：“什么规律？”
“之前的132号民房，后来的12号民房，死掉的所有人都是一个民房宿舍的，关系都很亲近！”
“至少距离都很近。”
粉毛少女眼神微微一闪：“规则诡异！”
陈野丢过去一个赞赏的眼神。
粉毛少女不是蠢！
只是她还没有陈野那么多疑，那么老奸巨猾而已。
要知道，粉毛少女也才十九岁而已。
只需要再给粉毛少女多半分钟时间思考，她也能意识到杀人规则！
不过，粉毛少女并没有因为陈野的赞赏眼神而开心，反而很是不忿。
陈野这眼神就像是在看听从指令的小狗一样，就差嘴里说一句“好狗”了。
“就连序列3血径祭祀都无法察觉的规则诡异。”
“真要是我们聚在一起，极有可能触发死亡规则！”
这是褚澈说的话。
褚队长头上的头发似乎是越来越少了，也越来越显得奸诈阴险了。
“而且，我不相信那家伙没看出来。”
最后这一句话褚澈没有说出来。
有了这么多信息，早已经将这一次的规则类诡异大致拼凑了个差不多。
就算那家伙有些小心思，褚澈也不想这一千人死掉！
因为！
人类真的没多少人了！！！
褚澈不希望人类在这个星球上灭绝。
如果自己不帮忙，那老头必定会动用神庙里的那十八尊大爷。
看这老头的态度，代价必定会很大，甚至大到无法承受。
如果是自己，怕是也会做出和这老东西一样的选择！
从刚才的那村长转述的死亡回忆之中，陈野只看到了两个字：“内讧！”或者：“兄弟相残！”
这也和陈野天生多疑的性格有关。
一个正常人，是不可能突然对亲近人下杀手的。
除非是有什么不可抗力的原因。
而现在遇到的情况，让陈野感觉到很不安。
陈野不愿意和队友掉入这样的规则。
三人几乎是在同一时间往后退了好几步，并且各自警惕起来。
褚澈和孙茜茜齐齐戒备陈野。
两人都离陈野远远的。
孙茜茜似乎是想到了什么，又离褚澈更远了一些。
孙茜茜此时脸上分明写着“陈野不是好东西，褚队也不是什么好东西，老娘谁也不信！”
“褚队，陈先生，孙小姐。”
就在这时候，车队助理小郑满头大汗的跑了过来。
急促的脚步声响彻整条长街。
看到三人竟然是这副模样，开始还有点儿发愣。
“找我们什么事？”
陈野的声音提醒了小郑。
“陈先生，褚队，孙小姐，有……有活口！”
“有个人……没死！”

第227章 鎏金脸谱面具
众人再次齐聚神庙。
虽然已经大致猜到诡异杀人规则。
但已经顾不得许多。
尽可能的了解这个藏在暗处的诡异，了解其杀人规则。
这才是最优解。
待众人再次来到神庙的时候，那个被活口已经被小郑助理带到了这里。
一起出现的，还有占有道道长。
占有道道长走路的姿势仍旧奇怪。
但没有人在这种时候嘲笑他。
只是……这人显然已经遭受到了很大的刺激。
这是一个女人，一个有些高，但很瘦的女人。
末日之中，大家都很瘦，胖子倒是很少见。
有着一头乱糟糟的头发，看出来有很多天没洗过了。
身上的衣服也是灰扑扑的，身上还有不少血迹，将那件灰扑扑的衣服染红一大片。
脚上的鞋子也沾满了鲜血。
凶器有两件。
其中一件是一把自制的小弓。
是用皮筋，绳子，和木条制作的，看起来很是简陋，但是箭头却很锋利。
这种类似的简陋工具车队里也有人用。
在超凡者看来，这种东西连玩具都不如。
但是在幸存者之中，这可是好东西。
还有一把西瓜刀。
应该是搜集物资的时候找到的，长长的刀刃上沾满了鲜血。
根据小郑的介绍。
这女人曾经提过自己在末日之前的身份，是某销售公司的销售经理。
在神象村算是运气很好的了。
这女人带着两个孩子，和她父母，还有弟弟以及她男朋友一起生活在村子里，连带着男朋友的父母也生活在他们那间宿舍。
因此，这女人算是神象村比较幸运的了。
或许是因为家人都在一起的原因，这女人平时和人发生冲突的时候，总是全家齐上阵。
曾经和村子里其他人也发生过几次矛盾。
但最后都是对方忍气吞声，吃亏了事。
就连村长也都很头疼这一家人。
这一次除了这个女人自己，全家算上其男友的父母，加上她的两个孩子和父母，一共七人全部死亡。
剩下两人也是住在隔壁的关系很好的邻居。
可以说是凡是和这个女人关系很好的人，全都死完了。
就剩下她一个人还活着。
原本好好的一大家子，现在就只剩下她一个！
难怪受这么大的刺激。
“嘻嘻……哈哈哈哈……”
“有人……有人……你们看不到……”
“嘻嘻……”
“面具……”
“嘻嘻……唱戏的……”
“嘻嘻……哈哈……”
听完小郑助理的介绍。
陈野看着眼前这个疯癫的女人，一时间不知道说什么好了。
这一次，死掉的人足足九个。
从那些死亡的尸体之中，村长看到了规则。
开始是一个人，然后是两个人，再后来是三个人，一直到四个人。
一共死了十个人。
唯一活下来的就是眼前这个疯疯癫癫的女人。
如果加上女人，就是十一个人。
“面具，唱戏的？”
“村长，你可从其他人的死亡回忆之中看到了其他的信息？”
大头村长此时已经有些脸色发白。
就这么一会儿功夫，他已经查看了超过十人的死亡回忆。
就算是他是序列3的超凡者，这时候也是有些吃不消。
大头村长摇摇头，喘了喘气才说道：“没有，我看不到……”
“也没有听说过有这样的东西……”
陈野皱眉打量那女人良久，嘴角微微一勾。
“村长，不如，你也看看她的回忆吧，说不定这一次不一样，这能看到一些特别的东西！”
村长看了疯癫女人一眼，这才说道：“不行的，活人看不到！”
“简单！”
陈野刚准备做动作，就被褚澈一把捂住嘴巴，然后把陈野往后扯去。
这货打的什么主意，身为队友的他不用猜就知道。
至于那女人……
再次从神庙离开，三人的距离又再次拉开，并且很是警惕戒备。
到现在为止，诡异的杀人规则大致了解清楚了。
但也仅仅只是大致而已。
想要更加清晰的了解。
怕是只有撬开那女人的嘴。
有村长的阻拦，很难。
村长对神象村的村民很维护。
这是一位很合格的村长。
就算那个女人很讨厌，他也坚定不移的站在女人身前。
只因为那个女人是村子里的村民。
“褚队，你怎么看？”
陈野远远的对褚澈大声喊了一句。
褚澈稍稍思索，说道：“那女人……装的！”
粉毛少女也冷笑道：“如果不是村长，那女人肯定知道一些什么！”
很显然，粉毛少女也是智商在线的。
偶尔智商不在线，也只是因为其才十九岁，太年轻导致。
刚才陈野准备对那女人动手的时候。
粉毛少女看到那女人害怕的缩了一下。
这找那个反应绝对不是一个疯子该有的。
“要不晚上去问问？”
“好主意，记得到时候叫上我！”
粉毛少女对于这种活动很感兴趣。
就在三人各自回到自己岗位没多久。
再次传来消息。
那个女人……在神庙自杀了！
根据小郑助理传来的消息，是趁村长休息的时候，女人用绳子悬在房梁上，在十八大爷的神像前，结束了自己的生命。
这尼玛……
陈野这时候是真的有点儿想骂人了。
刚刚有点儿进展，结果线索又断了。
整个神象村陷入了一场让人窒息的诡异之中。
就算此时是烈阳正午。
整个村子仍旧让人感觉到一阵阵寒意。
陈野仍旧在神象村最繁华的街道。
叮咚在种植基地。
铁狮守着神庙和停车场附近。
褚澈褚队长窝在自己的住处，不知道在做什么。
神象村仅有的四名超凡者，一人不知所踪。
一人在神庙。
两人在种植基地。
大和尚和叮咚一样，一直闭着眼睛打坐，脸上的表情无喜无悲。
大和尚得到的命令，就算是死，也不能离开种植基地。
至于那名受人尊敬的刘教授，似乎从头到尾都没有被这些事情影响，仍旧在园地里忙乎，不时拿起两株绿苗作对比，然后又在本子上写着什么。
之前还很热闹的种植基地，现在就只剩下这么一个满头白发的老人。
陈野看着天上的太阳，又看了看对面的这个戴着鎏金脸谱面具的男人。
对面这个，说是个人，倒不如说是个怪物。
整个人身体颀长怪异，手掌一直垂到膝盖处。
四肢干瘦得像竹竿儿。
整个人差不多有两米多高，佝偻的立在那里。
陈野吐出一口烟气。
叹道：“你选谁不好，偏偏第一个选了我！”

第228章 车队诸人的绰号
陈野说这句话，不是装逼。
而是在抱怨自己运气不好。
超凡者那么多，粉毛少女，铁狮，道士，大和尚，都是不错的目标。
没想到偏偏找上了自己。
这句话的意思是叹息，是哀叹自己的衰运。
这句话要配合叹息的语气说出来。
脸谱是陈野从来没有见过的诡异。
只是感受从他身上传来的感觉，就让陈野有种心惊肉跳的感觉。
明明眼前这个鎏金脸谱面具的诡异就站在不远处，但陈野却有种感觉，感觉这头，或者这只诡异距离自己无比遥远。
这种感觉十分奇妙。
就像是……
就像是自己和这只诡异并不处于同一空间。
同一空间？
陈野恍然大悟。
难怪！
难怪褚澈和村长两个领路人都无法感应到它的存在。
超凡者的五感六识远超普通人。
嗯，准确点儿说，大部分的超凡者都有超过正常人的第六感。
陈野看了看四周的环境。
街道还是那个街道。
但陈野感觉自己已经被眼前这鎏金脸谱面具诡异拖入了一个很神奇的空间。
已经不在原地。
陈野抬头看了看头顶，心中微微庆幸。
刚才褚澈褚队长就在陈野的头顶留下了硕大的标记。
为的就是预防这种情况。
自己现在怕是也不在原本的空间。
褚澈应该已经发现自己不见了吧。
想来这时候他已经召集铁狮和粉毛少女过来。
只要自己再多拖延一段时间，事情肯定会有转机。
明知道今天有危险，因此，陈野嘴角的香烟就没断过。
且背后一直都背着一个不算小的背包。
轻轻吐出一口烟气。
烟气翻涌之间，不单单将陈野身周护住，同时一个身材婀娜的灰白身影从烟雾之中缓缓走了出来，手持一柄死神镰刀。
在陈野做出这么多动作的时候。
不远处那个鎏金脸谱面具男一动不动，藏在那面具后面的空洞一直看着陈野。
对于陈野的任何行为都没有阻止的意思。
不等陈野做出下一步动作。
就感觉到空间微微波动。
扭过头，陈野看到距离自己最近的那间屋子门开了。
一个惊慌的男人手持一根磨尖了的钢管儿，胆战心惊的走了进来。
这一瞬间，陈野明白了。
诡异杀人的规则是就近原则，谁离目标最近，谁就是被拉入规则的人。
难怪之前都是一个宿舍一个宿舍的死。
这和陈野之前的猜测虽然不是完全相符，但也算是沾点儿边儿了。
看到这个男人的第一个印象，陈野心里就闪过一个词“胆小如鼠”。
在末日之中，胆小如鼠的人由于其谨慎性，活下来的人并不算少。
那些胆大的，大部分开始就死的差不多了。
男人率先看到的是街头方向的那个戴着面具的恐怖男人。
那干枯的四肢，和那明显就不像是正常人的身形。
只要不是傻子都能第一时间猜到这就是一只恐怖的诡异。
男人双腿吓得打哆嗦，嘴唇有些发白，眼神里全都是惊恐。
男人举着钢管儿的手都在不停地颤抖，钢管儿尖尖对准诡异的恐怖。
“你……你……是谁！？”
“你……”
“闭嘴！”
就在男人哆嗦的时候。
一声不耐烦的呵斥传来。
男人差点儿没抓住手里的武器，顺着不耐烦的声音一转头。
看到一个戴着墨镜，且满脸冰冷，身周环绕迷雾的男人冷冷的看了自己一眼。
看到这个墨镜男的瞬间。
男人只觉得一股湿热顺着大腿流了下来，直接将裤子裆部染成深色。
之前眼睛里全都是惊慌。
在看到陈野的一瞬间，男人眼里全都是绝望。
脸上瞬间布满冷汗。
“你……你是……黑心陈！”
“完了……完了……我这一次，死定了！”
男人踉跄两步，一屁股坐在地上，整个人都散发着绝望的气息。
这男人是神象村的村民。
和车队的一些幸存者也有一些接触。
不单单是这个男人，神象村的村民们从车队幸存者嘴里听到最多的名字不是褚澈，不是孙茜茜。
而是这个神秘诡异的独眼男。
关于陈野在车队的谣言很多。
但大部分都是负面的。
谣言这种东西，是越传越离谱的，在经过几道口之后，陈野就成了比诡异更恐怖的存在。
在车队之中流传这么一种说法，遇到诡异还有一丝活命的可能。
如果惹到黑心陈，那绝对就是十死无生的下场。
再加上这男人本身就是村子里出了名的胆小。
也经常因为其胆小，被村民们嘲笑。
但也是因为胆小，才让他活到现在。
现在前有诡异拦路，后有黑心陈虎视眈眈。
男人已经生不起一丝反抗的意思。
在听到“黑心陈”这个绰号的时候。
陈野脸黑了。
不用想就知道，这个独眼陈显然是有人给自己取的绰号。
估计是车队的那帮幸存者！
不单单自己有绰号，车队里大部分人都有绰号。
比如陈野知道的，褚队长现在就有了个“赤脚秃头男”的绰号。
虽然头发还没有完全掉光。
但也只是时间问题，有时候也能很清晰的看到褚队头上的斑秃。
以前也有人称之为“装逼男”。
因为褚队脸上总是一副淡然且高深莫测的表情。
后来褚队头发掉的太凶猛。
“赤脚秃头男”就有点儿占据上风的意思。
还有铁狮，“傻大个”是幸存者们暗地里经常称呼的。
薛楠被称为“车队第一丑男”。
叮咚被称之为“独臂大侠”。
徐丽娜被称为“车队第一骚”。
车队老李也经常被人称之为“那个秃子。”
粉毛少女由于脾气比较暴躁，目前还没有太明显的绰号流传开来。
自己的绰号好像也挺多的。
只是第一次有人敢当着自己的面喊出来。
唯一没有绰号的，怕是只见以前的阿宝叔了。
男人似乎是意识到自己说错了什么，对着陈野不停的磕头：“对不起，对不起……我不是故意的，他们……他们……”
“闭嘴！”
现在可不是胡扯这些的时候，眼前最麻烦的是眼前这只棘手的诡异。
男人被陈野的呵斥吓得一哆嗦，整个人趴在地上瑟瑟发抖。
陈野没工夫理会这男人，把注意力集中到不远处的面具男身上。
鎏金脸谱裂开一个黑漆漆的上弯月牙，发出渗人的“嘿嘿”笑声。
只是这个笑声，就让人有无数种不好的联想。
一种很难听的声音传了出来。
“一分钟，只能活一个！”

第229章 做出选择吧
在这个难听的声音说完这句话之后。
陈野就看到一个流血倒计时缓缓浮现在自己和面具男的中间。
“00：00：59”
“00：00：58”
那血红的倒计时没跳动一下，陈野的心脏也跟着跳动。
一种急迫的，压抑的感觉随着倒计时越来越强烈。
陈野明白了！
彻底明白了规则杀人的真相。
那遮盖在最后真相上面的一层薄纱也在此刻被揭开。
每个民房宿舍内，居住的都是自己最亲近的人。
比如最开始的吴大伟，按照鎏金脸谱面具的就近原则。
他的第一个敌人就是自己的女友。
根据调查，吴大伟已经和自己的女友住在一起。
按照就近原则，他们两人是最近的距离。
最后，他活了下来。
第二轮。
按照就近原则。
他遇到了同为一个屋檐下的好友夫妻……
这是一个极端考验人性的游戏。
最后活下来的是他。
但显然他也在这样的对人性的极端考验之下崩溃。
最后在精神崩溃之下，摇摇晃晃的来到了自己和褚澈的面前。
高高举起的刀挥了下去。
也是一种解脱。
陈野记得那个男人死之前还在疯狂道歉，还说自己没得选，他也不想死。
一切都解释的通了。
再后来的曾强……
不管是不是一个人从头杀到尾，将自己所有最亲近的人全都屠戮干净。
在这样的环境里……
是对人性的极致折磨。
经历过末日的人，对于重新获得的感情都极为珍视。
只有失去过的人，才知道感情的珍贵！
陈野在神象村里看到过很多新组建的家庭。
这些家庭都有一个特点，那就是极其和睦。
失而复得，又得而复失。
甚至还是自己亲手毁掉的感觉。
没有人能够承受得了！！！
那个最后活下来的女人。
就算她在神象村的风评不好，但并不代表她就不重视自己的亲人。
要知道，那些死掉的人之中有她的孩子，有她的父母，还有她的男友。
陈野不确定那女人是怎么活下来的。
遇到这样的情况，就算不是疯子，怕是也被逼成了疯子。
之前褚澈猜测那女人可能是装疯子。
褚队之猜对了一半，那女人应该是不想让人知道她亲手杀了自己的亲人。
又或者已经处于半疯状态。
最后在压力的发酵之下，做出了和其他人一样的决定。
“00：00：55”
流血的倒计时。
鎏金脸谱面具勾起的上弯月。
似乎是在嘲笑人类的可笑。
而现在，诡异的目标是陈野。
陈野刚才就在神象村的大街上，按照就近原则。
街道两边的住户距离陈野最近。
于是就出现了这个胆小的神象村村民。
如果这时候陈野和队友还没有离开，最后的结果……
“嘿嘿……时间不多了，做出选择吧！”
“你死……还是他死？”
鎏金脸谱面具的声音再次响起。
旁边那个胆小的男人已经吓得双腿发软，惊恐的看着陈野，一双腿不停的乱蹬，打算离陈野远远的。
陈野从后腰掏出爆裂之星。
“嘭！嘭！嘭！”
接连三枪。
枪声在这个寂静的街道传出老远。
但是街道两边的民房内并没有被枪声刺激发出声音。
仿佛街道两边的民房内并没有人居住。
陈野攻击的目标不是胆小的男人，而是鎏金脸谱面具男。
胆小男人吓得浑身发抖，捂着耳朵缩在一旁。
子弹穿过面具男的身影，并没有对面具男造成任何一点点伤害。
“嘿嘿……没用的，超凡者，我们不在一个维度，你杀不死我！”
“超凡者，我从你身上闻到了血腥的味道，这个决定对于你来说，应该不难！”
爆裂之星并没有对面具男造成任何伤害。
陈野将爆裂之星塞回后腰。
抽出憎恶。
憎恶轻轻颤抖，似乎是因为即将到来的战斗兴奋。
刀刃拔出刀鞘，那些密密麻麻的血丝依依不舍的离开刀身。
陈野没有回答面具男的问题，反手御刀，柴刀带起这一丝若有若无的哭泣声袭向面具男。
陈野不是善心大发，打算牺牲自己让这个男人活下去。
这种蠢事在陈野这里不成立。
但陈野不是杀人狂魔，不可能因为诡异的一句话，就想也不想杀掉这个胆小的男人。
他也没那么听话！
他也不习惯被人牵着鼻子走。
不管对方是人是诡！
褚澈曾经语重心长的对陈野说过，人类已经越来越少了，能少杀一人就少杀一人吧。
从末日到现在，陈野遇到过的活人甚至不到两千人。
要知道，两千人在末日之前，随便逛个街都不止遇到两千人。
还有五十秒。
陈野想试试，能不能在五十秒内打破这个空间领域。
如果真的打不破，到时候……
对于陈野来说。
自己活着，比这个男人有用得多。
而且，目前的主要敌人不是这个胆小男人。
而是眼前这只戴着鎏金脸谱面具的诡异！
憎恶不甘的回到陈野身边。
陈野将憎恶插回血色刀鞘。
没想到憎恶第一次出场，竟然无功而返。
陈野摘下墨镜。
血色瞳孔放出毫光，瞳孔中间的符文微微转动。
“哦……你是……诡异共生者，不对，你是奇物共生者！”
“啧啧……没想到，你们人类竟然能做到这种程度！”
“不对，你这是……你连奇物共生者都不是！”
“你只是一个预备役奇物共生者！”
“有意思有意思！”
“如果我和你是同空间位面，你的血眼是完全体，我怕是还真会有些麻烦！”
“但是现在……”
“超凡者，做出选择吧！”
面具男嘿嘿笑着，脸上的上弯月发出嘲笑的声音。
只是在面具男身周猛的燃烧起炽烈的橘红色火焰。
那些火焰对面具男没有起到一点儿作用。
流血的倒计时剩下四十秒！
陈野尝试使用深渊控制。
血眼力量对上那鎏金脸谱面具的两个黑窟窿，却总有一种有力使不上的感觉。
一滴血红的泪水从血眼流了下来。
还是没有完全融合的血眼，使用起来还是有些刺痛难挡。
尝试用绝对气息屏蔽的烟气迷雾涌过去。
绝对气息屏蔽可不单单只有防御的作用。
结果仍旧只能感觉到对面是一片空虚，什么都没有。
“超凡者，没想到你的手段竟然这么多！”
“小看你了，嘿嘿……不过，不管你怎么做，最后都是徒劳！”
“我们不在一个位面空间！”
“还剩下三十五秒，做出决定吧！”
“是你死，还是那个废物！”
“这个选择没那么难！”
模拟死神的镰刀划过男人的脖颈。
却什么效果都没有。
那可恶的面具仍旧那么笑嘻嘻的看着陈野。
“还有三十秒！”
“男人，你还有什么手段，快点儿，否则没有时间了。”
随着时间的流逝，这个空间赋予了陈野一种强烈的压迫感觉。
仿佛不按照规则行事。
最后会发生很可怕的事情。
随着流血倒计时的跳动，这种压迫感越来越强烈。
旁边那个胆小的男人眼珠子也开始泛红，身上也开始弥漫一种疯狂的气息。
但很奇妙的事情发生了。
或许是这个男人胆子太小，就算有空间的压迫，这男人仍旧不敢对陈野做出什么过分的事情。
陈野没理会男人的反应，伸手取下背后的背包。
这一次，他打算用压箱底的手段了。
或许人面蝎灌灵状态下，会有办法。
实在不行，那就要用八肢人面了。
如果八肢人面还不行……
陈野始终觉得，一个超凡者的价值，远在一个普通人之上。
只是，现在是第一轮。
第一轮一个人！
第二轮两个人！
第三轮三个人！
第四轮……

第230章 伪善的人啊
人面蝎从烟气之中挣脱出来。
陈野直接从背包之中掏出人面蝎的甲壳。
人面蝎的甲壳和人面蝎的脸皮以前都是放在车上。
但这两件奇物材料的体积并不是很大，因此放在背包之中是可以放得下的。
特别是人面蝎的脸皮，柔软轻薄，触感和人的皮肤一样。
也能被折叠成很小一块。
“虚渊灌灵化浊息，赋予形骸蚀月影……”
甲壳升腾浓烈烟气，陈野一边念着咒语，一边轻轻一抛。
甲壳继续膨胀，死死嵌在人面蝎的背部。
将人面蝎的脸皮摊开，嘴里的咒语快速念动。
烟气翻腾之间，人面蝎灌灵成功。
人面蝎的脸皮也被镶嵌在人面蝎的脸部，其他部位仍旧是翻腾不休的浓烈烟气。
面具男打量了陈野，又打量了面前的人面蝎。
难听的声音再次开口：“人类，真有意思！你竟然能把死掉的灵魂重新拉回人间！哈哈哈……真有意思！”
陈野没有理会面具男的话到底是什么意思。
直接诶让人面蝎发动攻击。
人面蝎的尾针轻轻一颤，直接刺向面具男的面门。
面具男脸上的表情瞬间的呆滞。
难道，人面蝎的攻击竟然对面具男产生了效果。
不过陈野脸上的表情并没有松懈。
因为，他看到面具男轻轻偏了偏头，那被人面蝎尾针刺破的额头竟然一点伤痕都没有。
“很厉害的手段！”
“啧啧……不过，超凡者，我都说了，你的攻击，对我没用！”
“人啊，真是倔强的生物！”
“对了，你们把这种行为称之为愚蠢！”
“是这样的吧！”
“嘿嘿……”
“时间不多了哦！”
“如果，你做不出选择，我来帮你！”
“到时候，是你死还是他死，那就不是你说了算的哦！”
陈野想都没想，直接掏出那根不断跳腾的触手。
八肢人面的触手，过了这么久，仍旧能保持如此的活力。
这已经是最后的手段了。
如果这个手段不行。
陈野会毫不犹豫的选择牺牲别人成全自己。
“我……我不想死！”
“陈……先生，你……你不会杀死我的吧？”
胆小的男人颤抖的问道。
“闭嘴！”
陈野手一抬，烟气形成一个手刀，直接将男人打晕。
陈野叹了一口气。
看来，自己也是受褚澈影响太深了。
这货总是在耳边说人类不多了，能少杀一人就少杀一人。
那啰嗦程度堪比唐三藏。
可是在面临自己的生命受到威胁的时候。
这货有总是会毫不犹豫的做出选择。
比如之前车队里的“尾巴”。
那也是他默许的啊！
真是个伪善的人啊！
陈野再次念起咒语。
面具男嘿嘿笑着，脸谱上的上弯月笑容显得越发的离谱。
周围甚至还传来隐隐约约的话语声。
“杀了他，杀了他你就能离开！”
“选择吧，你只能做选择！”
“你本来就不是个好人，不是吗？”
“你在伪善什么？”
“杀人而已，很难吗？”
陈野没有回应，一只庞大的八爪鱼从烟气之中挣扎而出。
八爪鱼漂浮在空中，就像是在海洋里一样，显得悠闲自在。
只是让人惊恐的是，八爪鱼的头部有八张脸。
老年，中年，青年，少年，幼年。
每个阶段都有一男一女两张面孔。
看起来恐怖无比。
但又显得有些呆板。
陈野最擅长模拟的无疑是死神。
但是现在这种场合，死神显然没有八肢人面好用。
手中的触手在八肢人面模拟现形之后，挣扎得就更加厉害了。
就像是一闻到肉骨头的狗。
似乎想要挣脱陈野的控制而去。
陈野嘴里的咒语也越来越快。
触手瞬间蒸腾无数烟气迷雾。
在陈野念完最后一个字。
手中触手已经直冲向模拟的八肢人面。
当触手和模拟的烟气八肢人面结合的时候。
陈野再次感受到了那种不舒服的感觉。
面具男这一次终于是有些动容了。
“超凡者，果然厉害，你竟然连这种臭虫都能找回来！”
“人，你难道以为你能控制它？”
“哈哈哈哈……”
“你和它合作，最后都会被拉入无尽的黑暗，永远出不来。”
陈野不理会面具男的嘲讽。
认真的看着八肢人面，快速说道：“我知道你有意识，废话不多说！”
“帮我！否则，你永远都不可能再次回来！”
陈野的话说的极快。
毕竟时间不多了。
他相信八肢人面能听懂。
八肢人面没动。
陈野有种感觉，如果还做不出突破，他很快就要死。
死在规则之下！
没办法，只能牺牲一条普通生命了。
褚澈，我也不想的！
陈野在心中微微叹息。
爆裂之星掏了出来，对准昏迷的男人。
另一方面也开始消散八肢人面的模拟。
陈野打定主意，等杀戮点攒够，他就会让八肢人面消失，成为怪物皮卡的一部分。
“等等……”
就在这个时候，那八肢人面之中，那张老人脸突然说话了。
“少废话，说！”
老人脸连忙说道：“发誓，你发誓，只要发誓以后每天给我一个小时的活动时间！”
“我帮你！”
“快点儿发誓！”
“年轻人，我劝你快点儿，时间不多了！”
一时间，其他人脸也都纷纷苏醒，吵闹无比。
发誓？
这货信这个？
陈野想都不想，直接诶说道：“我发誓，只要八肢人面帮我解决眼前麻烦，我每天给他一个小时！”
“如有违背，不得好死！万箭穿心！粉身碎骨！肠穿脚烂！！！”
陈野态度严肃，神情庄重。
脸上没有一丝玩笑的态度和表情。
“嘿嘿……年轻人，我相信你一次……”
“年轻人，你要是敢骗我，你会付出代价的！”
“叔叔，你最善良了，肯定不会骗人的对吧！”
八肢人面最是奸猾狡诈，他这种诡异怎么可能相信人类？
但现在形势比人强，他没有办法。
原本的计划是打算慢慢获得陈野的信任，然后再计划以后的事情。
可是眼前的事情不由得它不做出这么愚蠢的选择。
它不想再回到那什么都没有的黑暗之中永远沉沦。
那是死亡的感觉！
它愿意付出一切，也不愿意再次沉沦死亡！
它知道人类有种东西叫做诚信。
以前不屑一顾，甚至觉得愚蠢。
但是现在，它不得不相信人类的诚信和诺言。
而且，对面这个人发誓都发的这么毒。
听说有些人类是很相信这个的！
一个奸诈狡猾的异类，竟然把最后的希望，寄托在曾经被它嘲笑的东西上。
不得不说是一种极致的嘲讽。
而陈野……
不管是什么誓言，他都没打算遵守。
只等杀戮值足够的那天，八肢人面就会成为怪物皮卡的一部分。
“快点儿！否则誓言无效！”
陈野催促道。
“嘿嘿……我们一家说话算话，年轻人，你看好了！”
“爷爷，奶奶，加油！”
“儿子，这一次看爸爸的！”
“妈妈也会加油的！”
“弟弟，别吵，否则打你！”

第231章 憎恶的第一状态
面具男脸上的上弯月笑脸仍旧不变：“一个残缺的魂魄而已，超凡者，你剩下的时间不多了。”
八肢人面的老者咬咬牙，似乎是做了什么非常艰难的抉择。
陈野也催促道：“快点儿，否则，承诺作废！”
同时陈野随时做好准备，如果八肢人面想要耍花招，自己会在最后时间做出决定。
老者双目微微有些赤红，一咬牙说道：“怪孙儿，对不住了，爷爷会替你报仇的！”
说完。
一条触手猛的伸向幼年小男孩的那张人脸。
小男孩脸色大变：“爷爷……爷爷不要……我不想死……”
其他人面显然也想到了什么，一个个脸上纷纷露出惊恐和不安的表情。
“爷爷，你……你不会是想……”
“爸！”
“你……”
就在其他人面震惊的同时，就看到触手已经……
接下来的画面，饶是陈野也看的目瞪口呆。
如果用文字描述，怕是分分钟404。
八肢人面原本有八张脸孔。
而现在，却变成了七张面孔。
不仅如此。
下一秒。
那张小女孩的脸在惊恐挣扎之中消失，被触手刺穿，卷住，扯出来……
吞噬……
老人脸嘿嘿流着泪……
“宝贝孙儿，对不起，爷爷也不想的……”
其他五张人脸纷纷呈现不同的表情。
有的绝望。
有的冷漠。
也有惊恐的。
怨毒的！
有的恨爷爷太过于绝情，那可是他平日里挂在嘴角的宝贝。
但是现在……
却被他自己吞噬！
只是为了获得强大的力量。
当然，也有恨陈野的。
如果不是他的逼迫……
整个过程奇快。
当八肢人面变成了六张面孔的时候。
老人脸嘿嘿笑着看向面具男。
眼神怨毒至极。
“不过领域而已，当老头子我就没办法？”
“给老子，滚出来！”
说完，一条条粗大的触手像是如同利箭一样，疯狂的刺向面具男。
面具男脸上的上弯月并没有发生任何变化，只是站在那里看着八肢人面的疯狂。
似乎对自己的能力十分自信。
陈野被八肢人面的疯狂震惊当场。
他没想的八肢人面还能这样做。
当然，陈野也猜测到八肢人面这么做的原因。
八肢人面现在处于灵魂和实体的边缘，具体的实力根本就比不上当初在荣城和死神一战的巅峰。
想要暂时获得强大的力量，没有更好的办法。
与此同时，陈野对于八肢人面的忌惮更上升了好几个层次。
如果不是自己还对八肢人面还没有全面失控。
怕是八肢人面现在最想对付的不是这面具男，而是自己！
这种残忍的诡异，简直就是集齐了疯狂，变态于一身。
触手划破空气产生的啸叫刺的陈野的耳膜都有些刺痛。
“出来，出来！出来！！！”
每一根触手化作最锋利的武器，狠狠刺向面具男，然后收回。
再刺出！
只是一眨眼的功夫，就已经刺出了无数次。
就算每一次出击都刺到了空气之中。
但八肢人面仍旧没有放弃。
那残余的六张脸孔上，也露出深入骨髓的恨意和杀意。
饶是陈野的血眼视力惊人，也只能看到一团团的残影。
面具男仍旧毫发无伤。
修长的四肢看起来就
面具男歪了歪头，上弯月的表情仍旧没有发生变化，只是眼神之中透露出一丝无聊。
“超凡者，你的时间到了……”
“3！”
“2！”
“咔嚓！”
就在陈野准备扣动扳机的时候。
面具男面前的空间发出一阵阵裂碎的声音。
恍如一面被钉子钉入的镜子。
而那枚钉子，正是八肢人面的出手。
龟裂纹以死死插入空间镜面的触手为中心，呈发射状袭向四面八方。
“嘿嘿……不管你是谁，你……是不是太小瞧本尊了？”
八肢人面阴森的声音传来。
“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”
裂纹越来越多。
有些裂纹甚至延伸到陈野的周边。
下一秒。
“咔嚓~~~”
整片空间恍如一面碎裂的镜子，完全崩溃。
那种一直被空间逼迫的感觉终于消失。
八肢人面身上的烟气也在这时候快速消散。
八肢人面的老人脸看着陈野：“年轻人，记得答应我的事情……否则，我不会放过你~~~”
其他人面也一起怨毒的看着陈野。
陈野心中冷哼。
答应你的事情？
什么事情？
我怎么不记得了。
一口烟气吐出，陈野再次召唤出人面蝎准备战斗。
相比起八肢人面，人面蝎显然就听话很多，也没有那么多小心思。
“厉害……超凡者果然不可思议！”
“既然如此……”
“吼！”
就在这个时候，一条火龙咆哮着冲入空间之中袭向面具男。
陈野腰间的憎恶在疯狂颤抖，想要冲出来和这条火龙比高低。
这是……孙茜茜……
“陈野，陈野，你还在吗？”
空间破碎，陈野看到粉毛少女双目圆瞪，一双好看的眼睛正在疯狂搜索。
“野子，你还在不在？”
铁狮憨憨的声音传了出来……
陈野终于回归到现实世界。
铁狮和孙茜茜已经来了。
当两人看到陈野出现的时候，两人的表情明显大大松了一口气。
陈野急忙说道：“有诡异，大家……小心！”
按照电视剧或者电影的俗套剧情，一般这个时候才是最容易队员死亡的时候。
陈野可不想有这种狗血剧情出现在自己身边。
“你没事，真的太好了，放心好了，这东西就交给我好了！”
粉毛少女双眸一凝，表情变得认真起来，手中念念有词。
那火龙愈发的高温炙热。
在原地竟然形成了一个小小的火龙卷盘绕。
陈野感觉到憎恶的颤抖。
右手抓着刀柄轻轻按抚。
不对！
憎恶竟然……
竟然主动触发了怨气吸收与积累的第一层状态：哀嚎。
憎恶吸收足够的怨气，能够触发三种状态。
第一种状态就是哀嚎：怨气充盈，刀刃锋利度、对诡异的伤害显着提升！
第二种状态是恸哭：怨气达到临界点，可主动消耗大量怨气发动一次强力攻击，挥出一道附带无数痛苦人脸冲击波的斩击。
发动后怨气跌回初阶。刀身人脸会短暂具象化，发出恸哭，对周围造成精神冲击（不分敌我）。
至于第三种状态：憎恶会短暂觉醒，获得强大未知的力量。
陈野也不太想触发第三种状态。
不过现在，憎恶竟然主动触发了第一种状态！
这也是陈野没想到的！
难道，神象村怨气如此浓厚？
还是说是粉毛少女的火龙剑引起的？
又或者……是眼前这个正在被火龙焚烧的鎏金脸谱面具男？
就在这时候，粉毛少女面色微微一变。
“小心，这……这诡异……不对劲！”

第232章 铁狮的大光腚
褚澈给每个人都做了标记。
因此，在陈野被拉入空间领域第一时间，褚澈就感应到了。
大惊的褚队长连忙联系了粉毛少女和铁狮。
三人来到陈野驻守的长街。
几乎将长街翻了过来，仍旧没有找到陈野的气息。
褚队长脸上的表情很是难看。
他一遍遍的感应，试图寻找到陈野消失的蛛丝马迹。
结果还是什么都没有。
明明刚才陈野消失的一瞬间，有诡异气息逸散出来。
没错，就是逸散出来，就像是没盖紧的瓶子，散出的一点气味。
但人到现场之后，却一点儿踪迹都没有。
就连那一直神出鬼没的道士都出现了。
联合四人之力，却还是没有任何发现。
粉毛少女明显有些急躁。
一遍遍的使用御剑术操控火龙剑在长街上逡巡。
试图用火龙剑感受到异常的地方。
一直到陈野使用八肢人面打破空间领域。
这才让诡异的气息扩散了出去。
粉毛少女指挥火龙袭击……
这才有了刚才的一幕。
……
黑色的人影在火龙卷之中越来越明显。
一个干瘦的，身形颀长的人影从火焰之中走了出来。
脸上戴着一个面具，面具上仍旧是那上弯月的诡异笑容，只是那面具发生了变化。
之前面具是鎏金脸谱花纹。
而现在，面具上却是火焰纹。
面具微微偏头，看着粉毛少女。
“火焰？我也会！”
面具诡异人影在说完这句话之后，整个人如同被火焰点燃，整个人燃烧起数丈高的火焰。
炙热的火焰几乎将空气点燃。
直接将街道两边的民房点燃，惨叫声从民房之中传出来。
几个火人从房屋之中冲上街道，身上全都是燃烧的火焰，只是跑了没两步就倒在地上动也不动。
只剩下火焰还在焦黑的尸体上跳动。
“退！”
陈野一口烟气吐出，将周围超过百米范围用烟气迷雾遮盖。
也将众人的身形掩盖。
人面蝎在陈野的授意之下，在烟雾之中失去了踪迹。
人面蝎虽然也有一些自我意识，但还是能执行陈野的命令，比八肢人面强太多。
模拟死神挥舞镰刀，悄无声息的朝面具男割去。
却被面具男干枯的手臂挡住。
浑身火焰爆炸，直接将模拟死神烧成了虚无。
倒不是死神不强，是因为她面对的诡异太强。
陈野血眼直视火焰面具上的两个黑洞。
深渊控制！
不管是人，还是动物，亦或者是诡异！
深渊控制不挑目标。
这也是深渊控制的恐怖之一。
陈野感觉到一种冰寒阴冷的力量在和血眼的力量对抗。
陈野能够明显感觉到这种冰寒阴冷能量的恐怖。
自己的血眼不可能抵抗这种能量。
至少目前不可能。
“疾！”
粉毛少女从迷雾之中钻了出来，口中轻斥，恍如春雷。
火龙剑恍若生出灵智，在空中一个微微盘旋，至此面具男后心。
不得不说粉毛少女很会抓住战机。
仅仅只是血眼试图控制面具男的一个刹那，造成了面具男的微微停顿。
粉毛少女就捕捉到了战机。
要知道，血眼和面具男脸上那两黑窟窿对视的时间连一秒钟都不到。
“咿呀！~~”
铁狮冲破陈野的迷雾遮挡，浑身肌肉膨胀，看起来就像是神话故事里的肌肉怪物。
狠狠一拳轰向面具男。
与此同时，铁狮身上还发出淡淡金色光芒。
这应该就是之前从大和尚那里换来的金刚伏魔拳。
这一拳甚至打出了气浪。
飞剑刺入面具男整个身体。
以飞剑刺入为中心，面具男的身体慢慢变成红色的火焰。
看面具男的反应，似乎这一剑并没有对他造成伤害。
面具男一手抓住飞剑。
身上熊熊燃烧火焰，似乎是打算将飞剑吞噬。
粉毛少女面色一变，嘴里念念有词。
飞剑疯狂挣扎，仍旧没办法挣脱面具男的火焰控制。
铁狮的大拳头来了。
带着气爆的一拳有无尽的威势。
无数汹涌的火焰仿佛被激怒，咆哮的将铁狮包围。
只是一瞬间，铁狮的头发，身上的衣服，连带眼睫毛都被一瞬间烧成飞灰。
就连皮肤也在瞬间起泡，然后焦黑，散发着难闻的烧肉味道。
身上的衣服也在此刻化成飞灰。
铁狮彻底的成了一个浑身赤条条的黑焦男。
好吧，除了苦茶子还留的有一点点。
也就一点点！
好在火焰烧到苦茶子的时候，已经被铁狮这一拳的气浪阻止。
铁狮将这些火焰无视，怒吼着终究是打出了这一拳。
像是一头愤怒的蠢牛。
这些火焰对于普通人来说，或许是致命的。
但是对于泰坦序列来说，并不算麻烦。
满天火焰在铁狮这一拳之下爆发。
飞剑盘旋一圈再次回到粉毛少女的手中。
这就死了？
不可能……
规则类诡异不可能这么简单。
陈野看到一个小火苗慢慢变大，成型。
面具男再次出现在不远处。
竟然……毫发无伤！！！
这尼玛……
铁狮怒吼着要再次冲过去。
火焰纹在面具上陡然亮起，之前粉毛少女用来对付他的火龙卷，再次出现在身周。
面具男对铁狮轻轻一点。
天上瞬间出现无数火雨落下。
把铁狮的节奏打乱，甚至将这个傻大个烫的嗷嗷叫。
那硕大的光腚在眼前活蹦乱跳，实在辣眼睛。
不过这时候没人在乎铁狮的大腚。
陈野抓紧憎恶刀柄。
小心地控制迷雾在战场上泛滥。
“嘭！”
就在这时候，一颗金色的子弹带着无尽的威势，在陈野的眼前画出一道直线，直击面具男的火焰纹面门。
是那一直神出鬼没的道士。
他终于出手了。
那颗金色的子弹上不单单有无尽的威势。
还有单单的雷光。
甚至在子弹上还看到了有些眼熟的符文。
似乎是那道士那天拿出来卖的五雷符文！
这是一颗符文子弹。
用的正是从陈野这里换到的痔疮之狙。
道士端着枪站在长街不远处。
那把痔疮之狙已经变成了陈野不认识的样子。
枪身上贴满了符咒，看起来像是一把祭祀用的权杖多过于像一把枪。
枪身还缭绕着隐约雷光。
这一枪之后。
枪身上所有的符咒瞬间化成飞灰消散在空气之中。
这些符咒在这一枪里耗尽了所有的力量。
陈野的血眼眼力惊人，看的没错。
那颗子弹就是道士最近一段时间神出鬼没的杰作。
他把五雷符的符文刻在了子弹上。
枪身贴的更是各种增强威力的符纸。
饶是陈野，感觉到那个金色子弹划过眼前的时候，也有一种颤栗感。
在这一刻，那杆编号七千多名的致命之狙，终于做到了“致命”两个字。
子弹接触到火焰面具。
面具被击打得狠狠往后仰成九十度。
现场一片寂静。
连火焰都停止了燃烧。
道士喘着气杵着枪当拐杖，瞪着眼死死盯着战场，嘴唇微微颤抖。
陈野的血眼，清晰的看见那面具上多了一个小小的，毫不起眼的裂纹。
不得不说，道士这一枪实在是威力够大。
如果这个时候，那道士能够再补上一枪。
这面具绝对能够碎裂。
但是……
道士已经力竭，至少在短时间内没办法再来一枪。
而陈野清晰的看见，那面具上的裂纹，正在以缓慢的速度愈合。
粉毛少女眼神焦急，飞剑盘旋想要补上一剑。
但是飞剑太远了。
铁狮也看到了，饶是被烫的嗷嗷叫，这时候也打算冲过去痛打落水狗。
就是这个时候。
烟气迷雾之中，迅若闪电的探出一根迷雾组成的蝎尾尾针。
狠狠地刺在刚才道士那一枪击打得位置。
在突如其来的一针之下，之前那个小小的裂纹似乎是……扩大了一点。
刺客讲究一击必杀，无论对手的死活，只出一剑！
但陈野可不是刺客。
在他的授意之下，蝎尾针有了第二针，第三针……
每一针都快的像是闪电。
直接将面具戳进地面。
灰尘四起。
趁他病要他命！
面具上的裂纹不断扩大。
不断扩大……
“咔嚓！~~~”
最终，面具的前额头上破了一个小洞。

第233章 面具的第三种形态
压垮骆驼的最后一根稻草，并不能说明最后一根稻草就是压垮骆驼的主要原因。
那破了一个小洞口的面具后面，并不是一张苍白的人脸。
而是无穷无尽的黑暗。
有灰色的雾气在其中流转。
甚至还能听到凄厉的惨嚎，和怨毒的咒骂，以及若有若无的哭泣。
人面蝎隐入迷雾之中，下一刻就来到陈野面前，全力戒备。
与此同时，模拟死神再次出现在陈野身边充当护卫。
憎恶在手中蓄势待发。
不对。
陈野察觉到憎恶似乎是还在颤抖。
这一次颤抖，仿佛是在欢呼，在雀跃，在忍不住的兴奋。
有什么东西能让憎恶兴奋？
那就只有一种……
是怨气，大量的怨气。
陈野看到一些丝丝缕缕的灰色雾气被吸入刀鞘之中。
藏在刀鞘之中的憎恶，已经激发第一状态。
此时正在疯狂向第二状态冲锋。
那戴着面具的男人仰面倒在地上，细长的手臂和双腿一动不动。
身体表面还有雷光闪烁不休。
但没有人想要往前。
一种危机感袭上心头。
陈野看了一眼粉毛少女。
两人默契的往后慢慢退。
铁狮光着腚想要冲上去，被陈野一把拉住。
陈野微微摇头，眼神十分严肃。
铁狮很是听话的跟着陈野往后退。
虽然不知道会发生什么，但……
超凡者有着远超常人的第六感，对于危险的临近也比正常人敏感太多。
周围的民房内，村民们哭爹喊娘的被小郑助理带出屋子。
“好浓的怨气！”
“这是……”
松垮道士此时的脸色极为难看。
身为天师序列2驱邪道士，对于这些神神鬼鬼的东西，比超凡者又有着天然的敏感度。
道士一张嘴吐出舌头，舌头上有一柄小小的桃木剑。
桃木剑被道士拿在手中急速膨胀，最后变成正常尺寸。
只是看了一眼，陈野就确定这是一把奇物。
一手桃木剑，一手引雷符。
此时的松垮道士倒是有些恐怖电影里的道士味道。
“道长，接下来怎么做？”
“你们可有预案？”
听到陈野的问话。
道长似乎是想到了什么，脸色都有些发白。
摇摇头什么都没说。
村长准备了预案。
但是，如果真的走到那一步，怕是神象村都会很危险。
褚澈此时躲在远处的屋檐下。
生为领路人，他能感应到这一出的诡异气息正在疯狂增长。
就连身下的这头神象，似乎也有些躁动。
这并不是一个好现象。
就在这时候。
一道灰白的气雾从破掉的面具口子钻了出来。
灰白的气雾漂浮在空中，是一个狰狞的人头。
人头左右看了看，开始的时候有些茫然，然后脸上的表情渐渐变得大喜，随即狂喜，最后狰狞怨毒。
与此同时，那面具的破口之中再次钻出一个灰白人头漂浮在空中。
第三个，第四个……
这些灰白的雾气人头漂浮在空中，开始的时候似乎是没有弄明白发生了什么情况。
但很快表情就和第一个灰白色气雾人头一样，脸上露出狂喜和狰狞怨毒的表情。
这些东西的形象，就有些像是恐怖电影里的怨灵鬼魂。
“呜呼呼……”
这些灰白色雾气人头呼啸着冲向旁边正在逃散的村民。
这种灰白色雾气人头越来越多。
越来越多……
那面具之下像是藏着无穷无尽的怨灵。
松垮道士脸色一变：“诸位，这些是怨灵，还请诸位尽力！！”
说完，松垮道士手中抓出数张符纸，嘴唇上下翻动。
“引雷符！”
“轰！轰！轰！”
数道闪电从天而降。
直接将空中的怨灵击散。
不等松垮道士再次举起符纸激发，更多的怨灵出现了。
眼前这一幕，让陈野有种似曾相识的感觉。
当初在荣城。
后来在大雾市都遇到类似的人海攻击。
陈野甚至在这些怨灵之中，看到了刚才那个当着自己和褚澈面自我了断的吴大伟。
诡异和人是对立的，不可共生的。
但诡异也在利用人成长。
人也在利用诡异死后的奇物材料制作奇物提升序列。
一个村民躲闪不及，正好被其中一个灰白色雾气人头撞中，软软的倒在地上。
只用了几秒钟，这村民脸色也变得灰白，从地上爬起来就开始攻击身边的人。
道人一张符纸贴过去，直接将上身村名的怨灵镇出。
桃木剑一划而过，将这只灰白怨灵消灭干净。
几个怨灵呼啸着冲向陈野。
被雾气之中探出的尾针精准刺中。
怨灵惨叫着在陈野的眼前化作雾气。
死神身影一晃，挡在陈野面前。
凡是靠近的怨灵，全都被死神镰刀划过。
最后惨叫的化作虚无。
铁狮茫然的挥动拳头，可惜，他的拳头对这些灰白的怨灵并没有什么作用。
铁狮的物理攻击，在面对这些灵魂类诡异的时候，显得很是憋屈。
那些怨灵似乎是忌惮铁狮身上汹涌的气血，纷纷绕过他袭向其他人。
粉毛少女长剑微微一抖，火龙再次出现，直接将周围的怨灵清空。
看到这种情况，陈野稍稍放松。
这些怨灵和雾奴一样，战斗力并不强。
数量似乎也没有当初的雾奴多。
不过，雾奴当时只能战斗三分钟就离场。
这些怨灵怕是没有这个规则。
可就在这时候。
陈野看到那个躺在地上的火焰纹面具正在慢慢发生变化。
红色的火焰纹慢慢消散，黑色诡异的符文在面具表面浮现。
之前的小口子也恢复如初。
而那些灰白色的怨灵却并没有停止出现。
在面具和那诡异细长男人脸部的接缝处涌出更多更多的怨灵。
这些怨灵比起刚才的灰白怨灵又多了一丝不一样。
有些怨灵从面具之中挣扎出来的时候，就给陈野带来了强大的压力。
这些黑色的怨灵很多已经没有了基本的人形。
什么稀奇古怪的恐怖造型都有。
有的獠牙森森，有的鬼气袅袅……
“小心！”
陈野身形暴退，直接将自己整个人笼罩在烟气迷雾之中。
同时也开启了绝对气息屏蔽的能力。
下一秒！
陈野就看到那细瘦的男人出现在自己刚才站立的位置，一拳轰出。
带着音爆的一拳，直接将烟气迷雾轰穿了一个大洞。
这尼玛……
这么瘦，竟然能打出这么爆裂的一拳！！！
不等陈野反应。
那细瘦的男人再次轰出一拳，一拳又一拳。
就算细瘦男人在攻击的时候。
无数黑色的灰色的怨灵也从来没有停止过从面具后面挤出来。
陈野的烟气迷雾被轰的千疮百孔。
烟气迷雾没有防御功能，只有屏蔽气息的能力。
这个细瘦的诡异显然也对烟气迷雾有些了解，根本就不进入迷雾之中，直接用拳风攻击。
陈野整个人化作一道青烟消失在原来的地方。
当下一秒出现的时候，陈野已经离开了刚才的范围。
“野子，这种角色交给我！”
铁狮一声怒吼，光着大腚就冲了上来。
晃得陈野的血眼微微抽搐。
这个时候根本就没时间给铁狮找条苦茶子穿。
这货在战斗的时候是兴奋地，忘我的。
这时候的他眼睛里只有对手。
至于露不露腚，他根本就不在乎！
细长的黑色面具男一声不吭，也不管对面的人是谁，直接一拳就轰了出去。
铁狮哈哈一笑，同样一拳轰了出去。
铁狮倒飞出去，撞塌了无数民房。
陈野心中微微一沉。
这么强的吗？
不变身的铁狮都不是对手？
鎏金脸谱面具代表着规则和空间之力。
火焰纹面具代表着控火之力，
而黑色符文面具代表着绝对的力量。
还有那些正在以几何倍数增多的怨灵。
和面具还有没有其他形态？
每一秒钟，从面具后面挤出来的面具都在成倍的增多。
就算是在和铁狮对拳的时候，那些怨灵也没有停止过。
只是半分钟不到。
长街上已经到处都是黑色的灰色的怨灵。
黑色的怨灵比灰白色的怨灵更加难缠。
粉毛少女使用御剑术也不容易将它们消灭。
其中好几头漆黑如墨的怨灵，就算是引雷符也什么用。
只有五雷符才能驱散。
每一枚五雷符都是十分珍贵的。
就算是松垮道士每天都在拼命的制符，怕是驱不散这么多怨灵。
松垮道士满头冷汗。
他察觉到了毁灭的气息。
就算是陈野藏在绝对气息屏蔽之中怕是也没有什么用。
怨灵太多了。
就算是挤也能把陈野从延期迷雾之中挤出来。
陈野手持憎恶刀柄。
看来，憎恶终究是要出鞘了。

第234章 奇物——猫耳耳机
神象种植基地。
刘教授手里拿着一个块状的植物根茎，这是他正在培育的新苗种。
村子里发生的事情，刘教授一向都不怎么关心，他所有的精力和注意力，都在脚下的这片种植基地。
一般情况下，也没有人会来打扰他。
可是现在，刘教授看着村子上面漂浮的那些恐怖的生物，一时间愣了好久。
就算是身为植物家序列，对于这些东西并不敏感。
但刘教授还是感觉到一种深入骨髓的阴冷感。
村子上空漂浮的那些恐怖生物，不，那些东西更像是恐怖电影里的怨灵和幽灵。
站在这里，刘教授甚至能够听到从村子里传来的惨叫和哭嚎声。
其中很多声音他都很熟悉。
这些熟悉的声音之中，有不少人是这个种植基地的工作人员。
有一些甚至每天都在打交道。
大和尚和叮咚两人一人守一边，身上散发的气息都让人感觉到安稳。
两只灰白色的怨灵似乎是发现了这片桃花源，嘶吼着冲了过来。
结果还没靠近，就被一只金色的大手一把抓住捏碎。
大和尚脸显慈悲，但下手却是毫不留情。
另外一头却被一只金色拳影轰成虚无，连惨叫声都来不及发出。
相比起村子里的惨状，种植基地这边简直算得上是净土。
可能是种植基地这边的工作人员全都被赶回了家，只有几个人，对于这些怨灵幽灵的吸引力并不大。
反而村子里人多，大部分怨灵幽灵全都被吸引了过去。
刘教授看了看这边心血，又看了看叮咚和大和尚。
刘教授叹了一口气，说道：“大山，你去村子里帮忙吧！”
“刘教授，这边……”
大山没想到刘教授会这么说，话语里有些惊异。
“我有这位女士就好了，而且，我也不像大头，一点儿反击手段都没有。”
刘教授说起大头村长的时候，语气里没有一点尊敬。
“村子里更需要你！”
大和尚看了看村子的方向，脸上的表情更加愁苦担忧。
村子上空漂浮的那些怨灵越来越多了。
其中好几头漆黑如墨的，就算是隔了这么远，大和尚仍旧感觉到心惊肉跳。
自己是佛陀序列，对于这种类型的诡异有天然的压制力。
如果现在去帮忙，肯定能起到大作用。
但是刘教授这边……
“去吧，村子那边人多，我这边也就只有我这么个糟老头子，有她在，我没事的。”
最后这句话打动了大和尚。
种植基地这边和村子那边确实有差别，逸散过来的诡异很少。
自己两人在这里，确实是有些浪费。
大和尚咬咬牙，对叮咚深深一鞠躬，语气无比诚恳：“刘教授就麻烦你了！请务必保证他的安全。”
叮咚单手竖起，微微弯腰回礼：“刘教授不会死在我前面！”
听到这简单的一句，大和尚脸上的表情微微一肃，深深看了叮咚一眼。
转身。
从旁边的包包里面拿出了一个……头戴式耳机！
没错，就是头戴式耳机。
还是那种有发光效果的猫耳耳机。
这种耳机在末日之前，很多游戏女主播喜欢用，主要就是可爱，且视觉效果好。
叮咚还没明白这大和尚拿这东西是干嘛。
难道是要送给我？
大和尚自顾自的把这可爱到极点的猫耳头戴式耳机戴在光脑袋上。
头戴式猫耳耳机的那两个猫耳朵立刻亮起炫彩的霓虹光。
照的大和尚的脑袋五颜六色的反着光。
这……
不等叮咚从反差萌之中醒来，大和尚整个人的面目表情都发生了变化。
整个人变得激进且叛逆，脸上的表情也显得有些张牙舞爪。
身上那种宁静的气息，也在戴上耳机的那一刻消失得无影无踪。
要说大和尚现在是个说唱歌手怕是也有人信。
如果再来个大金链子，那就绝了。
叮咚能音乐听见那耳机里传来节奏强烈的音乐。
这难道……也是一件奇物？
不等叮咚做出更多反应，就看到大和尚往前猛的踏出一大步，这一步直接踩在空中，整个人如同冲刺的短跑运动员，直接踩在空中冲向村子上方。
叮咚看着大和尚矫健的身影，一时间也不知道说什么好。
大和尚的反差还留在叮咚的眼前。
刘教授已经淡然的转过身继续研究手里的这块植物根茎。
只是那双如同干姜一样的双手不断的在颤抖。
叮咚来到种植基地大门口，闭目，盘腿，继续打坐。
……
陈野手持憎恶刀柄，慢慢抽出。
刀刃和刀鞘内的血丝依依不舍，仿佛陈野的抽离刀刃的动作，给它们带来了极深的伤害。
就像那狗血电视剧里，男女主即将分别的黏黏糊糊。
当最后一根血丝和刀刃分离。
无数血丝甚至还想把刀刃重新拉回刀鞘之类。
陈野将憎恶抓在右手，左手是爆裂之星。
一头颜色极淡灰白色的怨灵直冲陈野背部偷袭而来。
陈野刚要做出反应，却见血色刀鞘之内涌出无数血丝，直接将那灰白色的怨灵缠住。
怨灵惊恐至极的惨叫着，想要脱离血丝的控制。
最后却被血丝越拉越近，直接将怨灵拉进刀鞘之中。
陈野微微一愣，不是，血色刀鞘还有这个能力。
怎么从来不知道？
想起来了，在介绍的最后一句，有这么写着“以怨念为食的恐怖存在。”
眼前这些怨灵大概率也是怨念形成。
对于刀鞘来说，那就是食物而已。
捕捉一只颜色极淡的灰白怨灵不难。
不等陈野多想。
面前已经铺来了好几只怨灵。
有些怨灵的颜色极淡，只是浅浅的灰白色，近乎于透明。
不过这些怨灵脸上的表情可一点儿都不和善，每一只都无比狰狞扭曲怨毒。
仿佛对所有活着的生物都有极深极深的怨毒。
不过当这几只颜色极淡的怨灵靠近陈野的时候。
突然惊恐的无声尖叫，连忙往后爬去。
仿佛是遇到了什么极为恐怖的东西一样。
憎恶对于低级诡异有压制作用，低级诡异在遇到憎恶的时候，就像是遇到天敌。
也不怪那几只灰白色怨灵会逃走。
而另外一些颜色稍微深一点儿的怨灵也是愣了一下，一时间不知道怎么办才好。
另外两头灰色怨灵则像是收到刺激一般，更加疯狂的扑来。
缚怨柳的柳枝深深缠绕上陈野的小臂。
陈野手腕一抖。
整个人化作一道青烟直冲而上。
憎恶被陈野右手反握，如同一道光，跟随着青烟一闪而过。
直接从两头怨灵的身上切割而过，如同手术刀一样精准。
陈野感觉自己甚至能控制憎恶将这两头怨灵的眼睛挖出来。
憎恶升级之后，对诡异的杀伤力增强不少。
献祭了右眼之后。
对于憎恶的掌控也强了好几个等级。
就算陈野不会什么刀法，也能施展出精巧的攻击轨道。
那两头灰色怨灵被憎恶划过身子，转瞬间就消散于空中。
一些灰色物质从怨灵身上散逸开来，最后被憎恶刀身吸收，一阵阵若有若无的哭嚎声萦绕在耳边。
一张张或厌恶，或怨毒，或扭曲的脸，在刀身显现……
似乎是来自那些被憎恶斩杀灵魂的不甘！
陈野有种感觉，要不了多久，憎恶即将显现第二层状态——恸哭！

第235章 这一次打不赢了啊
憎恶在陈野的手中，就像是一把精准的手术刀。
陈野身化青烟，带着一道刀光，只是转瞬之间，就将周围的怨灵清空。
颜色浅淡的怨灵感受到憎恶所散发出来的气息，纷纷远离。
颜色稍深一些的怨灵刚有所反应，就被憎恶一刀切过，整个人消散成未知的灰色物质，一半消散在空气之中，一半被憎恶吞噬。
可就算如此，转身之间清空的真空地带再次被无尽的怨灵填满。
陈野看到好几头漆黑如墨的怨灵呼啸着冲了过来。
陈野身体再次化作青烟飘散开来。
模拟死神迎上，将两头漆黑如墨的怨灵挡住。
要知道，这种漆黑如墨的怨灵可是相当难缠，就算是陈野一刀劈下，也只能击退，想要杀死也是很麻烦的。
孙茜茜手持长剑，如同缥缈的仙人，往往一剑横扫，就有数头狰狞诡异的灰色怨灵消散成虚无。
这女人不愧是车队第一高手。
她手里的那把长剑也如同有生命力一样，反手之间已经斩落无数怨灵。
“轰轰轰……”
松垮道士手中的符纸更是不要钱一样。
每一次落雷，都有数头怨灵消散成虚无。
至于铁狮。
“吼~~~”
被那细瘦男人一拳轰飞。
铁狮直接撞塌了一栋民房。
当铁狮再次站起来的时候，一头身高四米的肌肉魔鬼怒吼着冲向那细瘦的男人。
狂狮的头颅也醒了过来。
一双铜铃大的眼睛泛着兴奋地血丝。
伸出舌头兴奋的舔了舔嘴唇。
“妈的……终于到老子上场了，哈哈哈……”
“谁他妈也别帮老子，这一次，老子要玩个爽！”
“哈哈哈哈……”
狂狮吼叫着冲向对手。
狂狮这货从来都不知道什么叫做恐惧，什么叫做害怕。
一旦战斗起来，那是连裤子都忘了穿的主儿。
在此时的狂狮眼中，这个世界上，没有谁比对手更重要。
谁也不准抢自己的对手！
细瘦男人脸上的黑色符文面具阴森诡异，且力量大的惊人。
明明瘦的能用手指头捏死的程度。
但却表现出了不正常的巨力以及防御力。
狂狮和细瘦男人两人此时以极快的速度对轰。
两人都放弃了复杂花哨的手段。
每一拳都能击打到对方的身体。
细瘦男人的拳头看起来比狂狮的铁拳差太多，但每一拳都能让狂狮身体微颤。
狂狮的拳头也极重，几乎每一拳都能轰出白色的气爆。
得益于从大和尚学到的《金刚伏魔拳》，狂狮的每一拳都带有金芒，每一拳恍如金刚铁拳。
每一次击打在细瘦男人的身上，都能爆发巨大的震爆声。
两人的战斗是现场最为热血，也最为惨烈。
旁人根本插不上手，想要帮忙也不知道该如何帮起。
就算狂狮此时浑身鲜血，嘴角，眼睛，耳朵也全都有鲜血流出来。
不过这货仍旧极为兴奋。
嘴里大喊着：“爽，痛快，哈哈哈哈……”
可就算如此，陈野也不看好这一次的战况。
因为……
天上飘荡的黑色怨灵越来越多了。
之前那种漆黑如墨的怨灵也就只有几只。
灰白色的怨灵占大多数。
但是现在……
黑色的怨灵越来越多了。
陈野甚至看到了一只和铁狮有些像的怨灵从那面具后面挣扎出来。
是的，和铁狮一样的怨灵。
那充满爆炸力的黑色肌肉，还有那额头上一颗巨眼。
只是嘴巴处被人用利器割烂。
整张头都显得无比的诡异。
原本的双腿也只剩下一条站立着。
显然死之前是经历过极为惨烈的战斗。
甚至连肚子上也有一根黑色的肠子随风飘摇。
看到这只怨灵的时候，陈野心中一凉。
这是……这是超凡者！
他死之前经历了什么？
而且，这只黑色超凡者怨灵冲着自己来了。
动作奇快。
只是一个晃神，黑色泰坦序列的超凡者已经近在眼前。
陈野抬起憎恶，挡住黑色泰坦抓来的大手。
憎恶对诡异的克制力早就不是当初那柄小小柴刀能比。
憎恶在黑色泰坦身上划出一道长长的裂口。
黑色泰坦恍若未觉，反手一拳轰向陈野身体移动的路径。
就像是他早就猜到陈野会这么干一样。
陈野心头一惊，这尼玛是……预判？
身形化作青烟躲过这一拳。
再出现的时候，陈野已经出现在了远处，眼神惊疑不定。
刚才接触的那一刹那，就感觉这黑色泰坦像是拥有绝对预判一样。
这尼玛还怎么打？
不过，近战并不是自己的长处。
一口烟气吐出，直接将黑色泰坦淹没。
一时间失去了所有的气息。
黑色泰坦有些茫然不知所措。
烟气之中，人面蝎若隐若现。
尾针狠狠刺向黑色泰坦脑袋上的竖瞳。
黑色泰坦伸手想要挡住，却被尾针刺穿手掌，直接刺在竖瞳上。
陈野化作青烟出现在黑色泰坦身后，憎恶插入黑色泰坦背部。
死神手持镰刀，直接将泰坦斩成两段。
无数血丝就在这个时候从陈野腰后的刀鞘之中延伸出来，抓住黑色泰坦的下半身想要拖进刀鞘之中。
奈何刀鞘太小，泰坦下半身太大，根本拖不进去。
不过陈野还是小瞧了血鞘，血丝越来越多，那些血丝像是软软的牙齿，死死潜入泰坦的黑色下半身。
最终将血鞘臌胀得像是一只鼓了气的河豚。
上半身的泰坦也在这时候消散成灰色物质。
一小半被憎恶吸收。
憎恶刀刃上的人脸越来越明显，那一张张狰狞扭曲的脸不断浮现在刀刃上。
这是即将激发第二层恸哭的表现。
杀死这一只黑暗泰坦怨灵。
陈野用了绝对气息屏蔽，身化青烟，憎恶，灌灵人面蝎，死神。
不等心中稍安。
就看到不远处好几个疑似超凡者的黑色身影站在空中，冷冷的看着这边发生的一切。
就算是陈野当着它们的面杀死了他们的同类。
但是在他们看来，陈野仍旧是一个蝼蚁。
“轰隆隆……”
就在这时候，一栋民房直接被轰成了渣渣。
好在民房里没人。
“轰隆隆……”
这个声音像是打开了某种开关，接二连三的民房因为这些诡异的巨大破坏力而坍塌。
那些黑色的诡异越来越多。
其中有好几个看起来都像是超凡者的怨灵，明显战斗力比其他怨灵强上数个等级。
只是在顷刻之间，整条街已经破破烂烂。
“去，去神庙！”
褚澈指挥着幸存者们往神庙冲。
就算村民们对神庙敬畏，开始的时候根本不敢往神庙而去。
但是现在，却也顾不上那么多了。
现在这种情况，也只有神庙能救人。
如果神庙都没办法。
那今天就是所有人的忌日。
怨灵越来越多，死伤的幸存者越来越多。
惨嚎声也越来越多。
“嗖！”
一支黑色羽箭直冲陈野而来。
陈野心中微微一惊。
我这可是在绝对气息屏蔽之中。
这到底是什么序列？
怎么死了都有这么强的直觉？
死神挡在陈野面前，挥舞镰刀将其挡住。
可不仅仅只有这一支黑色的羽箭，接连好几支黑色羽箭。
且一箭比一箭势大力沉。
陈野化作青烟消失在原地。
死神跟随陈野消失。
慌乱之间，陈野看了一眼羽箭射来的方向。
是一个没有脑袋，没有双腿，背着羽箭的身影。
这是……猎人序列？
拥有超高直觉的序列！
黑色羽箭穿过陈野刚才站立的位置，穿透绝对气息屏障，将四五名幸存者刺穿。
其中赫然就有那个很熟悉的村长助理小郑。
小郑原本在组织村民往神庙撤退。
这时候感觉到身体里的力量正在失去，以胸口为中心，一股冰凉的感觉在全身扩散。
小郑茫然的看了看胸口的泛着黑气的羽箭，眼角全是茫然。
只是这茫然只存在了一瞬间。
随即变作释然。
“我……终于要死了啊！”
褚澈看到小郑死在自己身边，整个人也是愣了一下。
掏出打火机，对准冲过来的几头怨灵猛吹一口大气。
剧烈的火苗变成滔天火墙，死死挡住冲来的怨灵。
褚澈一把扛起小郑：“说什么鬼话，你不会死的，你们村长会有办法的，我也有药，你不会死的！”
“走啊，发什么鸡毛愣，走啊！”
褚澈冲那些发呆的村民们怒吼。
村民们红着眼咬着牙，连忙向神庙冲去。
村长以前说过，不管发生什么事情，绝对不准在没有他同意的情况下进入神庙。
每次神庙开放，那也是经过村长同意的。
而昨天，村长专门说过，不管发生什么事情，不要去神庙！
但是现在……
陈野看着天上越来越多的怨灵，一颗心也在往下沉。
其中还有那一道道残缺的躯体。
那些怨灵活着的时候，应该都是超凡者。
死之前，他们应该也经历了一场惨烈的战斗吧。
褚队！
这一次，打不赢了啊！
要不，跑吧！
这些人的死活！
我们无能为力啊！

第236章 至少算个二技能吧
狂狮还在和那道细瘦的身躯战斗。
至于谁输谁赢。
狂狮已经不在乎，他这时候就是一头狂暴的凶兽，脑中只有一个想法，那就是弄死眼前这个怪物。
或者被这个怪物弄死。
就算狂狮已经被这个怪物打的遍体鳞伤，仍旧不愿意让人插手。
其实这个时候，别人想要插手也是做不到的。
粉毛少女一人一剑，恍如剑神临世，手中剑诀不断。
独自一人缠住三名漆黑身影。
松垮道士头发散乱，手中五雷符，引雷符，甚至还有叫不出名字的符纸，不要钱的撒了出去。
雷声阵阵，雷光闪烁。
以一人之力，形成一道残缺不堪的防线。
陈野手持憎恶，锋利至极的刀刃能够割下任何漆黑身影的头颅。
身边弥漫起无数迷雾，将村民们撤退的路线统统遮盖。
死神以一己之力，独挡如潮水般冲刷而来的人头怨灵。
憎恶在不断颤抖，随时都有可能触发第二层形态。
每个人拼尽全力，仍旧没办法挡住成倍数增多的漆黑身影。
这些漆黑身影之中有许多生前应该就是超凡者。
有序列1的，也有序列2的。
很多……
面对这些超凡者，陈野总有一种感觉，或许自己有一天，就是这些漆黑身影之中的一员。
周晓晓混在逃亡神庙的人群之中，看着周围的黑影，和周围保护自己的超凡者。
周晓晓在这一刻恐惧到了极致，也恨到了极致，恨自己不是超凡者。
恨自己只能如同老鼠一样，和这些普通人一起逃走。
周晓晓手中抓着叮咚师父给的镜子。
如果不是这面镜子，她怕是早就被那些怨灵吞掉。
“晓晓，快些！”
徐丽娜看到周晓晓有些分神，忍不住拉了她一把。
“对不起！”
周晓晓本能道歉，脚步更快了一些。
薛楠的目光落在那些满天的漆黑身影上，面色难看至极。
他不明白为什么让大家不早早的躲到神庙里避难。
到现在这种不可收拾的局面才打算去神庙。
难道还有什么事情比人命更重要？
还有，小郑……
他亲眼看到小郑被那支漆黑的羽箭射穿身体。
这一次事件，车队的幸存者也死了很多。
对于车队来说，又是一次打击。
可就算如此，自己也没有更好的办法。
自己只是一个普通人，不是什么超凡者。
就在这时候，一道幽灵一样的漆黑身影突破了孙茜茜的封锁，直冲向人群。
薛楠面色一白，心中暗叹：“完了！”
可就在这时候，就看到一道金光一闪，一个大和尚一拳轰出，一声炸雷在耳边响起：“你敢！”
那漆黑身影瞬间被轰成满天黑雾。
大和尚出现的方式自带BGM。
只是头上的那个猫耳头戴耳机有些扎眼。
有些爆裂的节奏甚至都传到了陈野的耳朵里。
这货好猛！
大和尚一拳轰飞一道黑色身影之后，恍如一头刚出笼的猛虎。
陈野正好感觉到压力太大，连忙引着一只似乎是忍者序列的超凡者怨灵冲向大和尚。
大和尚来者不拒，背后升起一尊金色法相，将那忍者序列的怨灵压着打。
这么强！
陈野连忙又引了七八只超凡者怨灵过去。
大和尚的威风瞬间戛然而止。
“陈……施主，够了！够了！够了！”
好嘛。
看来也就八秒霸王，这才几只就扛不住了？
眼看那四五只超凡者怨灵围着大和尚狂揍。
好在大和尚防御力惊人，就算是被打得满头包，也没有叫一个求饶。
当真是硬汉子。
就在陈野犹豫要不要帮一手的时候。
突然感觉到背后传来强烈的危机感。
这种感觉十分强烈。
就像是被一头猛虎盯上一样。
陈野想也不想，整个人瞬间化作青烟……
就在陈野化作青烟的时候。
一个古武者模样的超凡者怨灵，手持大刀身披盔甲，一刀劈在自己原来所在的位置。
陈野背后起了一层密密麻麻的白毛汗。
这尼玛……
是……序列3的超凡者怨灵！
我擦！
还是近战途径的。
不单单陈野这边出现一只序列三的超凡者怨灵。
粉毛少女口吐鲜血从陈野面前划过。
松垮道士一声惨叫，整个人被砸在地面，溅起一大团尘土，生死不知。
陈野心中警铃狂作！
眼睛一瞥，就看到四五道身影凭空站在不远处的街道上空。
这些人每个都散发着比刚才那些超凡者怨灵强数倍的威压，让陈野感觉到强烈的危机感！
就连刚才那个手持大刀，身披铠甲的古武超凡者怨灵也在其中。
身上散发出的威压和其他人旗鼓相当。
这尼玛……竟然全都是序列3的超凡者冤魂！
陈野头皮发麻。
这些超凡者怨灵其实比同阶超凡者要弱上一些，或许是因为成为怨灵之后，丢掉了一些本来的战斗本能。
但如果是序列3的话。
就算是比同序列弱一些，对上陈野他们这种序列2还是很有优势的。
陈野回头看了一眼褚澈。
两人之间的距离就算是隔了很远，褚澈不用去看陈野的眼神，也知道陈野这个回头是代表着什么意思。
陈野想逃了！！！
身为队友，褚澈很了解陈野的想法！
褚澈也是头皮发麻的看着现场的情况。
不说这几名一看就是序列3的超凡者怨灵，就算是其他怨灵，自己这边怕也是挡不住的。
太多了……
那些怨灵已经塞满了整个视线。
褚澈此时已经来到了神庙门口。
神庙的大殿大门紧闭。
褚澈看到这紧闭的大门，这一刻也只想骂娘。
这尼玛都什么时候了，你这狗娘养的村长把门关了。
老子还在替你打生打死。
你丫躲在大殿里享福？
褚澈也不管什么风度不风度的，大力的捶着大殿的大门，怒声道：“老不死的，你丫再不把压箱底的手段拿出来。”
“老子们就不管了！”
松垮道士也不知道什么时候来到了神庙门口。
松垮道士此时狼狈至极，头发散乱的沾满了鲜血和灰尘，双臂软软的垂在身侧。
就连那把桃木剑也不知所踪。
嘴角和眼镜耳朵全都是鲜血。
“村长，村子……守不住了！”
“村长~~~”
就在这时候，大殿的大门终于开了。
大头村长整个人的状态让在场的所有人都吓了一大跳。
之前还是一头有些花白的头发，现在已经全白。
脸上已经布满了密密麻麻的皱纹，犹如干枯的树皮。
村长看了一眼现在的神象村，神色悲戚。
“哎……”
“诸位，帮我挡一分钟！”
“一分钟就好！”
陈野一咬牙，一分钟就一分钟。
自己还有压箱底的活命手段。
按照以前的性子，陈野是万万不可能参与这么危险的事情。
可是……
所有队友，全都在这里。
自己那想要逃走的心，怎么都没办法下定决心。
那两个黑白小人再次出现。
黑色小人痛心疾首：“你是不是白痴，现在是末日，你难道还打算为这些素不相识的人牺牲？”
“你能得到什么？”
“人不为己天诛地灭！”
“你难道还指望他们夸你是个好人？”
“你都要死了，这么多序列3，就算是残缺的超凡者怨灵，你就觉得你能行？”
“别当傻逼了行吗？算我求你！！！”
白色小人神色悲戚：“人类已经越来越少了，末日到现在，你见过多少个人？”
“如果你逃走，现场这一千多人，不，或许现在已经没有一千人了！”
“你走了，他们全都要死！”
“到最后，世界就剩你一个，活着还有意义吗？”
“你难道就能凭借你一个人活到最后？”
“而且，大家都在！你走了，铁狮会死，孙茜茜也会死，褚队也会死，所有人都会死！”
“你真的走得了？”
“闭嘴！”
陈野压抑的咬着牙怒吼，摇摇头将脑子里的两种意识镇压！
一分钟！
一分钟！！！
眼前已经涌来了至少三名序列3的超凡者怨灵。
这三名超凡者怨灵单单从外表，陈野判断不出他们的序列名。
不单单只有这三名超凡者怨灵。
眼前还有许多许多怨灵也一同袭来。
灰色的人头怨灵……
漆黑如墨的人头怨灵……
它们塞满了陈野的眼眶！
危险已经临近！
背后至少超过百名活人。
自己就是他们最后一道防线！~
憎恶疯狂颤抖，刀柄上的柳枝死死缠绕住陈野的手臂，柳枝已经深深嵌入陈野的肉中。
粉毛少女手持长剑踉跄起身，就要冲过来帮陈野。
大和尚被几名超凡者怨灵当球打，嘴角已经溢出鲜血，根本就赶不过来。
铁狮还在被那细瘦的怪物当沙包，还没有倒下！
模拟死神将那些冲向普通人的灰色或者黑色的怨灵拦住。
人面蝎在烟气迷雾之中若隐若现，像个刺客。
不管是超凡者怨灵，又或者是普通怨灵，被它盯上都很麻烦。
如果不是它。
防线早就崩溃！
如果不是它，陈野绝对不会如此舒服！
连孙茜茜都受伤了，他还没有受太重的伤！
就算如此，防御也出现了大批量的空档。
每一秒钟都有村民和幸存者死亡。
陈野心头微微悸动。
憎恶的刀柄传来信号。
它已经积累了足够的怨气，随时可以触发第二形态恸哭。
陈野往前走出两步，双腿一前一后，上半身微弓，血眼泛着鲜红的血色光芒。
右手抓住憎恶刀柄！
憎恶第二形态——恸哭！
第一次来到人间！！！
这是大招！
好吧，至少也算个二技能吧！

第237章 这只是第二形态而已
孙茜茜在挥出最后一剑之后，将面前的三名漆黑怨灵斩杀。
这三名漆黑怨灵之中，一名是序列二的超自然途径，有念力能力，一名是近战途径，还有一名似乎是巫毒序列。
将三名漆黑怨灵斩杀，孙茜茜也是大汗淋漓，气喘吁吁！
虽然没有序列3，但也让粉毛少女很是狼狈！
要知道，不单单是只有这三名漆黑超凡者怨灵。
身周还有其他怨灵在不断的骚扰。
怨灵可没有什么武士精神，不管是大将还是小兵，都是一窝蜂的往上涌。
还来不及反应，粉毛就被一股大力直接轰飞了出去。
甚至她都没看清攻击自己的是谁。
只能确定最低也是序列3的超凡者怨灵。
身为车队第一高手，自然是没这么容易死的。
吐出一口淤血之后，孙茜茜身影一晃，打算继续加入战场。
现在除了陈野，和那个拥有超级抗揍的大和尚。
再无战力。
粉毛少女还没打算倒下，刚准备支援陈野的时候。
粉毛少女就看到陈野手持那把柴刀，似乎是做出斩击的动作。
一种让她都感觉战栗的气息从陈野的身上弥漫开来。
这种感觉……
仿佛有大恐怖降临。
紧接着，粉毛少女就看到天地之间变成一片黑白色。
原本的红色血液，在自己的眼中变成了黑色的粘稠物，那些远处的绿色也都变成了深灰色。
就连天边的云，此时也是灰白变化，深浅不一。
这是……已经影响到天地的规则？
这怎么可能，这才仅仅只是系列2！！！
那把刀也不过才编号排名两千！！！
不等少女心中更多惊骇。
就看到陈野手中柴刀轻轻往前面一挥。
那柴刀的刀刃锋利到就像是割裂了空间一样。
一道黑色的冲击波在陈野面前形成！
这道黑色的冲击波并不是刀气，也不像自己的剑芒。
这道刀气是由无数的恸哭人脸形成，有老年，少年，青年……
也有男人和女人……
每一张脸上都是负面表情。
恸哭，咒骂，怨毒，仇恨……
每一张人脸都在努力的想要往前冲去，冲去撕咬存在于他们面前的任何存在。
仅仅只是看一眼，就让粉毛少女有种惊骇的感觉。
那道冲击波上一秒还只有小小的一个扇形。
刚离开陈野身前，就急速膨胀，形成一个巨大的扇子扑向陈野面前的所有怨灵。
越是离陈野越远，扇形就越大。
那些负面情绪的人头却并没有变得稀疏，反而更多，密密麻麻的蜂拥往前。
惨叫着，嘶吼着，恸哭着，咒骂着……
一头漆黑的并非超凡者的怨灵被好几个怨毒人头缠住。
漆黑怨灵惨叫着挣扎着想要摆脱这些人头的纠缠。
可越来越多的人头扑了上来。
更多颜色较浅的怨灵被几十头，甚至上百人头盯上，只是一瞬间就消失的无影无踪。
那名身着铠甲的古武超凡者冲在最前面，被这些人头重点照顾。
无数人头蜂拥而至，直接将这名序列3缠住，掩埋。
古武超凡者挥舞长刀将人头砍成虚无……
更多的人头涌了上来，再次掩埋。
其他两名序列3更是连退不止。
至于其他的灰白怨灵，正是一扫而空。
粉毛少女看到这一幕，只觉得心头震撼！
这……
陈野什么时候会这一招了？
这简直就是……
当天地慢慢恢复原本的颜色的时候。
之前那名古武序列三已经消失不见。
至于其他两名序列三，此时已然身体部分残缺，实力大损。
之前的那些其他怨灵已经消失一空！
眼前已然清场！
这可是序列三啊！！！
就算是残存灵魂形成的序列三，那也是序列三！！！
被自己这一招击败了？？？
陈野有些不可置信。
同时也解开了一直在心里的一个疑惑。
憎恶编号两千，一直和粉毛少女的那把剑不相上下。
但是粉毛少女的那把剑动不动就能变身火龙，对诡异也有相当的克制力。
还能御剑，杀伤力还是潇洒程度。
都不是柴刀能比的。
陈野一直疑惑憎恶的编号排名是不是有些名不副实。
当然，也仅仅只是疑惑而已，
但是这一刻，陈野明白了，为什么柴刀能和粉毛少女的飞剑争锋。
这才是它的第二层形态而已！
还有第三层形态！
一旦达到第三形态，柴刀甚至能够自我觉醒！
这才编号两千而已！！！
怪物皮卡可是编号一千以内。
真实的怪物皮卡会是什么样的，陈野一时间也不敢想！
眼前的真空地带很快被填满。
陈野身形暴退，将自己隐藏在烟气迷雾之中。
陈野刚才的那一招，如果面对的是人类或者是其他生物。
怕是会生出恐惧之类的心理，甚至溃败也说不准。
但是面前的这些怨灵，根本就不知道恐惧为何物。
无数怨灵再次扑上来。
人海战术？
我也会！
陈野再次一口烟气吐出。
无数爬行者从烟气之中挣脱开来。
爬行者的战斗力很低。
但陈野根本就不在乎爬行者能不能战胜这些怨灵。
他只在乎能不能拖住一分钟。
一分钟怎么这么久！
唯一让陈野有些介意的，是爬行者不能飞行，陈野用烟气在面前形成了一堵厚厚的高墙。
爬行者们顺着高墙爬了上去，对着那些怨灵扑了上去。
陈野继续吐出烟气。
迷雾高墙正在迅速加厚。
无数爬行者也从这些烟气高墙之中生成。
诡异们冲入迷雾高墙之内，一瞬间就会失去所有的感知力，只能在迷雾高墙内横冲直撞。
可惜迷雾高墙并没有困人能力。
只需要稍稍活动就能离开迷雾范围。
不过高墙之中有一头神出鬼没的人面蝎。
人面蝎的尾针快捷无声，低端的怨灵根本挡不住它的尾针。
就算是序列2的超凡者怨灵，遇到它也讨不到好去。
再加上无处不在的模拟爬行者。
“看个毛线！快扛不住了！”
陈野一转头，看到粉毛少女竟然在发愣，气的大声骂了一声。
粉毛少女长剑一摆，冲入战场。
就在这个时候。
陈野突然感觉到背后一阵强烈的危机感传来。
一回头。
陈野看到了让他都终生难忘的一幕。

第238章 神庙还是魔殿
在陈野的视线之中。
原本应该是神庙存在的位置，此时却……
此时却成了一片废墟，在陈野的感应之中。
神庙在一瞬间解体，那些建造神庙的建筑材料全都分解成原始的模样向四周爆射。
有一股无比强大的力量，从神庙的内部往外爆发开来。
将神庙一瞬间撑爆。
如果仅仅只是如此还算能够接受，但这股恐怖的力量，似乎不甘心仅仅只是毁掉神庙。
陈野亲眼看到那根原本应该是神庙大梁的大柱子，在眼前迎来了第二阶段的解体。
整根柱子化作齑粉飘散在空中。
不单单是整根柱子，还有桌椅板凳，以及神庙的地砖。
陈野曾经在神庙内看到的所有物件。
都迎来了第二阶段的解体，变成了齑粉，飘飘洒洒在神庙周围形成了一个迷雾区。
身为超凡者的敏感，陈野感觉到脚下的神象似乎是在这一刻苏醒。
神象本就是一头恐怖的传说级别诡异。
神象村能在这里建造一整个村子，显然是有自己的秘密的。
陈野从来没有想过去探究神象村的秘密。
但是在这一瞬间，陈野有种感觉。
感觉神象村的秘密马上就要在眼前被揭开。
齑粉迷雾正在缓慢的落下。
眼前开始慢慢清晰。
陈野此时不单单陈野目瞪口呆。
可以说所有人都呆立当场。
就连那些扭曲狰狞的怨灵，在这一刹那仿佛也感受到了恐怖的威压，那是来自神象的威压。
由于某种特殊的原因，神象对于怨灵袭击村子一直都没有任何反应。
但不代表神象不够强大。
铁狮睁开肿胀的眼睛，转头看向神庙的方向。
他和这细瘦的诡异怪物打到现在，显然已经到了极为惨烈的程度。
但那细瘦怪物想要杀死他，也很难。
细瘦怪物也感受到了神象的威压，脚步微微一顿，警惕的看向神庙的方向。
脸上黑色符文面具上的上弯月笑脸此时也没了那份从容。
粉毛少女手掐剑诀，准备放大招让陈野也看看她的手段。
而现在，粉毛少女也停下了手里的动作，看向了神庙方向。
那双好看的眸子藏着深深的警惕。
神庙那里，有大恐怖！
褚队长将自己的身子尽可能的往人群里藏。
身为领路人，他对于气息的感觉更加敏感。
他可不仅仅感觉到了神象的诡异气息，还有十八道包含着正义，恐怖，荒诞，扭曲，疯狂的意志。
只是感应，就让褚队感觉到强烈的不适感。
如果可以，他现在想离得远远的。
松垮道士一屁股坐在地上，眼神之中全都是绝望和黯然。
嘴里喃喃道：“终于，终于是走到了这一步了吗？”
“终于是走到了这一步了吗？”
出场风骚，但是被揍得很惨的大和尚，宝相庄严，眼睛紧闭，似乎是不太愿意看到接下来的人间惨剧。
种植基地内。
刘教授手一抖，将他视若珍宝的植物块状根茎掉在地上也顾不得捡。
刘教授身前无数植物藤蔓形成的堡垒也开了一个口子，方向正是神庙。
叮咚浑身淤血的踉跄挡在刘教授的藤蔓堡垒前面。
刚才，这女人以一己之力，挡住了两头超凡者怨灵的攻击，顺便还击杀了数头打算袭击刘教授的黑灰色怨灵。
好在刘教授不是领路人，他多少也有一些自保能力。
控制藤蔓就是他的能力之一。
如果不是刘教授从旁协助，叮咚现在怕是已经站不起来。
叮咚大口大口的喘着气，鲜血混合着汗水滴落在地面上，打湿了一小片。
叮咚看着神庙方向，嘴里呢喃：“这是……神象，醒了？”
“哎……也不算是醒了，只是……这一次的事情，怕是麻烦了！”
刘教授的语气里说不出的悲凉。
叮咚沉默，没有再问。
齑粉迷雾慢慢落下。
在所有人的头上盖上了一层灰白色的薄纱。
陈野的眼睛慢慢瞪大，当然，只有一只泛着血红色光的左眼。
在陈野的视线之中。
神庙的方向有……十八尊……十八个……十八头……
反正就是有十八个人……
这些人都只有上半身。
是的，这些人只有上半身。
他们的下半身和身子下面的灰色土地连在一起。
不！
那不是灰色的土地。
而是……神象的皮肤！
土层早已不存在。
这十八个人和神象……
是一体的！
这是十八名……诡异共生者！！！
他们和神象共生！！！
难怪！
难怪神象里供奉的十七大爷，不，是十八大爷全都是半身像！
难怪……
难怪神庙这么古怪。
难怪神象村能在神象的背上建立村子。
难怪他们能够控制这头强大且神秘的神象。
凭借陈野的眼力，他能够很清晰的看到神象和他们连接的部位有无数细小的血丝。
这些血丝暗红色，不时有诡异的能量在血丝之中流转。
十八个人……
有老人，有小孩儿，有中年，有男人，也有女人……
最前面的，正是之前求陈野带她离开的网红声优苏曼声。
此时的苏曼声还穿着那件黑色小西装，只是一头的头发却显得很是蓬松凌乱的散在肩头。
整个人脸上的表情也没有之前的温柔和随和。
反而是十分怨毒且扭曲。
难怪之前那老人称呼苏曼声为大爷！
这就是神庙供奉十八大爷的真相。
每个人脸上的表情都是惊愕的。
陈野他们这些人还好，毕竟神庙不是车队的神庙。
再加上他们已经见过了太多匪夷所思。
雾江的大蛇，焱州沙漠的空鲸，以及荣城的拜神者。
眼前的神庙十八大爷虽然超出了正常人思维的范畴。
但陈野他们还是保持了镇定。
反倒是神象村的村民们不淡定了。
他们虔诚供奉的十八大爷，竟然是十八头怪物。
没错，这样的造型，在神象村村民的眼中，可不就是怪物么。
“不……这十八大爷，怎么可能是怪物！”
“怪物，他们是怪物！”
“那是苏曼声，她怎么成这样了？”
“还有乔爷爷，张大妈……”
“村长不是说他们去执行任务失踪了吗？”
“怎么可能？”
大头村长的身子显得更加佝偻了一些。
村子里一直有关于神庙的各种传说。
算上自己，村子里的四名超凡者是知道神庙的真相的。
神庙一直都是村子的信仰。
自己一直反对动用这一层手段，就是怕村民们看到真相。
十八大爷，说是被村民供奉。
但说的更加准确一点。
是被村子禁锢。
谁家一个正常人，愿意和一头怪物合体成为新的怪物？
且需要一天又一天，一月又一月，一年又一年的待在这个暗无天日的神庙。
就算有人开始是抱着牺牲的态度成为和神象共生的诡异共生序列超凡者。
但时间久了。
这些开始有着奉献精神的人，最后都在黑暗里慢慢扭曲。
要知道，诡异共生序列的超凡者是所有超凡者之中最不可控的超凡者。
这种超凡者需要无时无刻的忍受诡异传来的疯狂意识。
褚澈说过，诡异共生序列的超凡者时间久了，人格都会变得扭曲，疯狂，最后人不像人，鬼不像鬼。
这十八个人，迫于某种神秘力量的束缚，还能听他这个村长的命令。
但这十八个人已经疯了。
说是神经病也不为过。
这就是十八个神经病。
就算还有没疯的，也差不多了。
对于村民们来说，这是神庙。
但对于这十八名诡异共生者来说，神庙就是魔殿。

第239章 蹩脚的演说家
“轰隆隆~~~”
狂狮再一次被轰飞造成的动静，提醒着大家现在仍旧是战场。
实在是神庙的变故，让大家目瞪口呆。
陈野身影化作一道青烟藏入烟气迷雾之中。
“老家伙，快点儿！我们扛不住了！”
陈野藏入烟气迷雾之中的时候，还对老村长大声说了一句。
因为，陈野看到了一个疑似序列4的恐怖身影正在从那黑色符文面具之中挣脱出来。
狂狮继续和那细瘦的怪物血战。
大和尚继续挨揍。
粉毛少女手掐剑诀，嘴里念念有词，飞剑环绕身周，将那些怨灵驱散。
……
神庙的遗址上，十八道只拥有半具身体的诡异共生超凡者，每个人脸上的表情都不一样。
有的冷漠，把面前所有的活人当做空气。
也有的舔了舔舌头，把现场所有的活人看做一道鲜美的晚餐。
还有的人用怨毒的眼神看着所有人。
还有人……
“嘿嘿……陈永固，看来，村子出现了大麻烦！”
“好啊，好啊，好啊……”
“桀桀桀……”
“嗝儿嗝儿嗝儿……”
“啪啪啪……”
一个头发花白的老头子声音如同深夜的夜枭一样难听。
说出来的话却是幸灾乐祸！
甚至还有人鼓掌庆祝！
就像是村子越倒霉，他们就越高兴！
原来村长的名字叫做陈永固。
村民们不可置信的看着这些人，心里实在是难以相信，这些人就是自己平日里供奉的大爷！
现在，这些“大爷”却恨不得自己所有人去死。
大头村长眼神有些浑浊，脸上也没什么尊敬的表情，只是一屁股坐在他们对面。
用低沉的声音说道：
“不管你们是恨我，还是想要吃了我，都好！”
“我没那么多时间和你们废话，我只有一分钟，一分钟之后，如果你们还不愿意出力，村子将不复存在！”
“或者说，要让我动用契约之力？”
村长的声音平静，但其中藏着深深的忧虑和无可奈何！
“村子没了和我有什么关系？陈永固，我都成这样了，你觉得我还是人吗？”
尖酸刻薄的声音传来。
说话的是苏曼声。
这位往日里人人钦慕的网红声优，现在的声音却藏着疯狂，扭曲，以及深入刻骨的仇恨。
“如果不是被你骗了，签了那什么狗屁契约，我会在这里？”
村长没有看苏曼声。
只是稍稍加快了语速：
“苏曼声，契约是你自己签的，我没有逼你！”
“而且，你现在已经是序列超凡，多少人想要成为序列超凡都不可得，你还有什么不满意的！”
“全世界死了超过百分之九十九的人！”
“我们连城市都不敢靠近！”
“你却活了下来！”
“如果不是神象村，你现在早就和其他人一样，不知道在什么角落发臭！”
“哈哈哈哈……”
“陈永固，说的真好，当初我也是这么被你骗了的！”
一个浑厚中却藏着怨毒的声音打断了苏曼声要说的话。
“我们现在人不人，鬼不鬼的，和死了有什么区别？”
“陈永固，村长大人，你可曾体验过在这个地方不知日月流转，每天都要忍受那奇异的耳边呓语！”
“陈永固，我当初答应你，为了村子，我什么都可以做！”
“我以为我能坚持下去不疯！”
“但是现在，我错了，我后悔了！”
“嘻嘻嘻……”
“我希望你们所有人全都去死，所有人，都去死……”
“哈哈哈……”
“来呀，陈永固，让我吃了你，我想了好久好久……”
无数的疯狂的扭曲的声音都向村长袭来。
陈永固静静地听着。
但是村民们已经吓得脸色发白。
他们忍不住想往后退，但身后也有无数凄厉的怨灵。
陈永固怒声呵斥：“闭嘴！”
一声呵斥之下，十八个人齐齐噤声，就算是有人想要疯狂咒骂，但也被一种神奇的力量禁锢。
一个字都说不出来。
仿佛有一种神奇的力量在控制着他们。
村长转头看向村民。
身后是十八个疯子，面前则是数百对自己有期待的村民。
只是经过刚才这一出，不少村民都对自己产生了怀疑的眼神。
甚至有些眼神之中都含有憎恶的表情。
陈永固看了一眼还在抵挡怨灵的几位超凡者。
大声说道：“诸位，再坚持坚持，马上好！”
陈野暗骂一声，这尼玛等你马上好，老子早就扛不住了。
之前那一招恸哭消灭了不少怨灵。
但现在看来，这些怨灵不仅没有变少，反而变多了很多。
到处都是。
甚至其中好几只序列3都让人很是头疼。
特别是那一只应该是忍者序列3的超凡者怨灵，神出鬼没简直让人防不胜防。
如果不是自己的烟气迷雾正好克制他。
自己怕是也要被它狂揍！
村长看着每一个村民脸上的表情，用无比认真的语气说道：
“各位，这一次，或许是我身为神象村村长最后一次和你们说话！”
“或许几分钟之后，神象村不在存在。”
“但我，陈永固，从来没有做过一件亏心事！”
陈永贵说到最后这一句的时候，面色有些涨红，神情有些激动。
听到村长这么说，很多人眼神都很惊异，也有鄙夷的。
但很多人用眼神在那十八尊大爷和村长之间来回扫视。
那表情不言而喻。
村长加快语速说道：“诸位，如果没有神象村，没有神象的庇护，这个村子活不下来这么多人。”
“别说一千人活下来，五十人都很难！”
“十八大爷每个人成为大爷之前，都是自愿的！”
“成为超凡者，和神象共生，给村子提供庇护！”
“村子供奉他们成为村子的守护神！”
“如果没有他们，村子早就不存在了。”
“当然，诡异共生序列的超凡者避免不了受到诡异的影响，最后成为性格扭曲的怪物！”
“但……我陈永固永远不后悔当初做下的决定。”
“如果你们要骂，要恨，记住我的名字，不要骂错人了。”
听到村长毫不避讳的说出这些话，村民们的眼神也都发生了变化。
之前对村长心生怀疑的人，现在也都低下了头。
一时间面红耳赤，有些臊得慌。
“而现在，村子遇到了危险，需要你们之中有人站出来！保护村子！”
村民们你看看我，我看看你，一时间不知道村长这是什么意思？
让我们这些普通人保护村子？
这怎么可能，普通人怎么可能对付这些诡异和怨灵？
“村长，到底什么意思，你说清楚啊！”
有个年轻人大声问道。
陈永固加快语速回答：“得到十八大爷的祝福，成为临时超凡者，保护村子！！！”
“但，二十四小时之后，你们……会死！！！”
“可有人愿意！？”
陈永固最后一句话是吼出来的！
村长吼出这句话的时候，脖子上的青筋暴起！
不得不说，陈永固真的是一个很蹩脚的演说家！

第240章 没有答案（答应的角色写好了）
褚澈在下面看到摇头不止。
这货把自己说的热血沸腾的，但其实演讲水平真的也就一般般。
但不得不说，褚澈身为队长，还是很赞同他身为村长的做法。
虽然不知道他说的什么契约到底是什么东西，为什么对十八名诡异共生者都有如此强的约束力。
至于临时超凡者。
这是什么东西？
褚澈眼神在那十八名诡异共生序列的身上逡巡。
褚澈无法判断这几名诡异共生者的序列等级。
共生者序列算是所有序列超凡者之中最难以捉摸的。
他们的能力大都都来自于共生的目标。
因此，每个人的能力也不一样。
序列等级也很难区分，甚至可以说是混乱。
毕竟末日到现在，也没有谁专门研究这个序列。
陈野也在听着村长这并不高明的演讲，额头青筋都暴起了。
尼玛，老子真的扛不了多久了。
你特么还在演讲？
你是不是白痴？
实在不行，撤吧！
这又不是老子的村子。
这是神象村，那些村民自己都不在意，我管个毛线。
在次吐出一口烟气。
直接将烟气迷雾再次扩大。
无数爬行者爬上雾墙，扑向那些怨灵。
超凡者怨灵越来越多。
期间序列1和序列2的超凡者愈发的多了。
几道闪电在眼前炸开。
一转眼，看到松垮道士面色苍白的冲陈野笑笑。
显然是看到陈野这边情况危急，专门过来帮忙的。
飞剑划过，直接将一名序列1的超凡者怨灵斩杀当场。
至于为什么是序列1.
因为粉毛少女的这一剑太潇洒。
序列2的超凡者怨灵没那么好杀。
几名威压明显不一样的超凡者冲入迷雾。
这是序列3.
粉毛少女一咬牙，回头看了陈野一眼：“小心！”
说完就冲入迷雾之中。
人面蝎若隐若现，尾针从迷雾之中探出，刺向一名超凡者怨灵。
死神挡住几只黑灰色人头怨灵。
至于剩下的两只超凡者怨灵，应该也是序列3的，陈野直接模拟一个人影，将这两只序列3的超凡者怨灵引向大和尚。
大和尚刚把围攻自己的几名怨灵解决，准备稍稍歇息几秒钟再战。
结果就看到一个无比无比贱的人影，身后跟着两只威压明显不一般的超凡者怨灵来了。
大和尚一口怨气吐不出来也咽不下去。
不得不说大和尚是真的很抗揍。
也不枉费那么骚包的出场方式。
被几只怨灵围着狂殴也没死。
陈野眼神微微一瞥，就看到一个浑身漆黑，且身高已经有两层楼那么高。
不仅如此，这巨人有三颗脑袋，四条臂膀！
陈野眼神狂跳！
这尼玛是……是泰坦序列4。
还是变身之后的怨灵！
至于为什么一眼就认出来了。
主要是这怨灵身上的气息，和铁狮很像。
身上散发的威压明显区别于其他序列3的怨灵。
陈野只觉得浑身冰凉！
变身之后的泰坦序列4！！！
老天爷，我才序列2而已。
你就让我对付序列4的泰坦？
刚才对付那些序列3的超凡者怨灵已经很勉强了。
现在让我对付序列4，还是变身之后的泰坦？
刚才陈野也是和序列3的泰坦交过手的。
但那是没有变身的，也就看起来强壮一些，难对付一些。
但现在这名变身三头四臂的泰坦，就算是残缺灵魂，也让陈野感觉到绝望。
“村长……你丫，好了没有？”
陈野一口气吸掉一整根烟，直接将烟气吐出，将烟气迷雾增厚了几分。
更多的爬行者挣脱烟雾出现。
密密麻麻，如同蜂拥而蚂蚁大军。
……
陈永固说完，现场微微沉默，村民们你看看我，我看看你，一时间竟然没有人附和。
陈永固的眼神慢慢黯淡。
难道，神象村今天就此结束？
以后……
再也没有神象村！
呵呵呵……
真是可笑……
我做了那么多，结果，在乎村子的，只有我一个人……
可就在这时候。
一个少年举着手站了出来。
“村长，我来！”
少年大概也就二十岁不到，说是少年，倒不如说是青年。
陈永固猛的抬起头，一双浑浊的老眼死死盯着眼前的青年。
“会死的，你也愿意！？”
“村长，如果不是你，不是村子，我早就死了！”
“与其死在某个不知名的野地里，我想为了村子试一试！”
“就算是死，也要拖着这些鬼东西一起下地狱！”
陈永固只觉得心头一股热流涌过，刚才异常寒冷的心，突然变得微微有些温热。
“你……好……”
“你叫什么？”
“于涛！”
陈永固想起来了，这年轻人是上次来到大雾市的时候，路过捡到的。
年轻人浓眉大眼，一看就很有正气。
只是小小年纪，却看起来有些呆板。
如果不是这张有些稚嫩的脸，会让人以为这货是个严肃的中年人。
以前陈永固还在心里给这小子贴标签，小小年纪就这么老成，估计以后找不到老婆。
结果没想到这个时候，这小子竟然站出来了。
陈永固这个糟老头心里为自己当初给他贴的标签道歉。
“村长，算我一个！”
“你小子，也不喊我一声！果然老实人心里都藏着大事！”
一个有些慵懒的声音传了出来。
这一次，站出来的是个留着小胡子，年纪大约二十七八岁的青年。
青年很瘦，身上的那件T恤有些宽松，有点儿人在衣中晃的味道。
但是眸子却很亮！
“魇玖，你……”
“村长，总有些事情，需要人去做，就算我一个吧！”
魇玖拍了拍于涛的肩膀。
于涛很严肃的看了魇玖一眼，身子往旁边站了站。
这两人站在一起，总让人有种两人年纪弄反了的感觉。
陈永固不知道说什么。
魇玖是很早就来到神象村，算是他很欣赏的人。
平日里在村子里晃晃荡荡，但人却很是靠谱，很值得信赖。
小郑死了，陈永固是打算让魇玖成为车队助理的。
只是现在……
魇玖眼神里的坚定，让陈永固拒绝的话怎么都说不出口。
“临时超凡者，那也是超凡者啊！”
“不如让我张龙港爽一把如何？”
“村长，这种事情，你该不会把我给忘了吧！”
“小张，你……”
站出来的是个穿着绿色短袖的壮硕青年，手背上青筋如同盘龙。
这人是神象村的治安官队长，平日里工作认真。
其实身为神象村的治安官，平日里的工作并不繁重，由于重建家园的关系。
大家都格外珍惜来之不易的安宁，并没有什么麻烦的治安案件处理。
因此，在没事儿的时候，张龙港总带着几个治安官帮村子修修房子，维护路面。
只是现在，村子里的房子已经成了一片废墟。
“村长，我是治安官，保护村子是我的工作！”
“端了这碗饭，穿了这身皮，就要做我该做的事情！”
张龙港笑笑说道，声音很是平淡，就像是在说晚上一起喝两杯而已。
这一次，陈永固的眼眶终于红了。
看着面前这三个人。
一时间不知道说什么好了。
……
陈野一直在关注这老头会怎么做。
好在那个序列4的三头四臂泰坦怨灵只是站在那里，什么都没做。
但就算什么都没做，也给现场几人带来了很强的危机感。
不远程看着这边的陈野，一心多用，因此也看到了这一幕。
此时沉默不知道说什么好了。
这三人把去和诡异拼命的这件事，说的轻描淡写。
这是会死人的事情！！！
他们却根本就不在乎。
陈野在心中问自己。
为了这些村民，自己能不能豁出性命？
陈野很快给了自己答复：“白痴，这些村民和你才认识几天？你为他们拼命？傻不傻？”
“是不是吃多了，脑子有病？”
陈野又在心中问自己，如果是为了铁狮，孙茜茜，褚澈呢？
以前陈野会毫不犹豫的给出“不可能”的答案。
但是现在……
上一次，铁狮看到自己被雾奴围困，毫不犹豫的跳下车找来。
还有褚澈……
孙茜茜……
陈野没办法回答这个问题。
“村长，算我一个，我是治安官，这事儿本来就是我的责任！”
“村长，还有我……”
“村长，我年纪大了，没几年好活了……”

第241章 这么没用？
“老家伙，好了没有！”
陈永固摸了摸有些发红的眼眶，大声回答：“再给我一分钟！一分钟就好！”
“老子扛不住了！！！”
陈野看着对面前仆后继的怨灵，一时间只觉得头皮发麻。
自己制造的烟气迷雾虽然能够屏蔽气息，但这个技能也不是万能的。
或者说这世界上就没有万能的能力。
更何况后面还有一头序列4的泰坦变身怨灵，随时就会对自己等人下杀手。
现场没有人是这头怪物的对手。
这尼玛……
这老头如果再不搞点儿动静出来。
自己怕是要放八肢人面出来咬人了。
这货绝对是陈野见过的最为扭曲，疯狂，且不可控的诡异之一。
陈野绝对不想放八肢人面出来。
一旦让八肢人面出来次数太多。
陈野有种感觉，到时候肯定会发生他都没办法控制的事情。
这货的心思太多。
或者激发憎恶的第三层形态。
直接让憎恶自我觉醒。
可是刚刚释放了恸哭之后的憎恶，现在已经蜕掉了所有附加状态，只是一柄对诡异有强烈克制的柴刀。
想要触发第三层形态，一时半会儿很难。
别说第三层形态了。
就算是再想发动一次恸哭，怕是也很难。
狂狮和那细瘦怪物还在互殴。
两人打的是血肉横飞，旁人根本插不进去手。
就算狂狮在单方面被打的实在是惨不忍睹，但这货根本就不让别人插手。
这货已经忘记了自己还有血肉武装这种能力。
也忘了自己刚学会的《金刚伏魔拳》。
就像是一块狗皮膏药一样，死死黏住那个怪物！
陈野抽空瞟了一眼。
好吧，狂狮这货这会儿抱着那细瘦的怪物在地上打滚。
两个脑袋在那张黑色符文面具上狂啃。
发出的“咯吱咯吱”声音，就算是在战场上，也能听得很清楚。
这货已经打成这样了，显然已经发了狂。
好在这个法子对那细瘦怪物倒也是有些作用。
那怪物疯狂的想要挣脱狂狮的禁锢。
但狂狮的一双手臂就像是两条锁链一样，根本不撒手。
不得不说，光腚的狂狮抱着一个细瘦的身影在地上乱滚。
只是这画面真的有点看不下去。
陈野倒是不担心狂狮会如何。
这货只要剩个脑袋就能活。
至于那大和尚。
这货的防御力也让陈野惊叹，几头怨灵围着他狂轰，除了有些疲惫之外，这货竟然一点儿事儿没有。
陈野能够看到这大和尚的身上隐约有金光浮现，虽然不是那么浓烈。
但正是有这层金光的存在，让大和尚的防御力远超同级别超凡者。
这让陈野想起了在各种影视剧里看到过的《XX不坏神功》。
似乎佛门都有这个神通！
难道真的是这个能力？
就在这时候，陈野心头警铃大作，背后汗毛瞬间炸起。
感觉到自己像是被一头来自地狱的恶魔锁定。
一抬眼，就看到三个脑袋，六双眼睛死死的盯着自己。
是那头序列4的泰坦序列变身状态的怨灵。
这头怨灵盯上了自己！？？？
怎么可能……
自己在烟气迷雾之中，早已经屏蔽了自己的气息！
他怎么能够看到的？
在陈野震惊的目光之中。
那序列4的泰坦变身怨灵四条手臂开始纠缠，缠绕。
仅仅只是用了半秒钟，一台远超铁狮的空气炮就对准了自己这边。
陈野明白了，这头恐怖怨灵并不是察觉到了自己的气息。
而是打算以力破巧，它根本就不会管自己的位置，只想轰碎迷雾。
把池塘的水抽干了，自己这条无辜的小鱼就会浮出水面。
逃！
陈野整个人化作青烟消失在原地。
“轰~~~”
震天轰鸣声传来。
陈野甚至感觉到周围的空气都被这一炮轰的颤动，双耳都有些失音。
以前只是看铁狮用空气炮轰人。
而现在，自己第一次尝试到被泰坦序列用空气炮轰。
烟气迷雾在这一炮之下，也溃散了大半。
空气炮带动的空气流动恍如一道飓风。
陈野看的头皮发麻，嘴角的烟都有点儿咬不住了。
不等陈野再次做出反应。
只感觉到身体每个细胞在疯狂提示危险。
想都不想，陈野身体化作青烟再次消失。
一道黑影出现在陈野刚才站立的位置，一拳轰在刚才陈野的脑袋位置。
是那泰坦序列4.
这货已经盯上自己了。
陈野头皮发麻，疯狂催动青烟逃窜。
可是那两层楼高的大黑个根本就没放过陈野的打算。
青烟逃到哪儿，那傻大个就跟到哪儿。
好几次都差点儿被它抓住。
如果这时候陈野有功夫说话，肯定会对着这货狂喷。
车队里那么多高手，比如孙茜茜这种，这可是车队第一高手。
比如褚澈这种，这货可是车队第一老谋深算。
还有铁狮，这货可是车队第一傻。
这么多车队第一，怎么就偏偏盯上了我这个善良可爱小白兔？
还有那老东西，不是说一分钟吗？
这尼玛都几分钟了？
不行，这么下去迟早要被抓住。
只要慢上一步，就是身死的下场。
虽然有保命的能力，但陈野也不打算浪费生命。
现在的神象村空旷无遮挡。
大部分民房全都被毁掉。
青烟在空中画了了一个完美的近乎九十度的弧线，直接冲向了大和尚。
倒不是陈野想要坑大和尚，也不是他心思阴险。
而是陈野现在没有更好的办法摆脱这头怪物。
现在这种情况，连喘息的机会都没有。
陈野要自救！！！
陈野的眼角扫到了大和尚！
大和尚防御力惊人，只要帮自己挡一挡，自己就有活路。
序列4的变身泰坦怨灵的出现，早就牵动了所有人的神经。
看到这大块头去找了陈野，所有人都轻轻松了一口气。
大和尚也是如此。
对付面前这几头怨灵已经让他分身乏术了，对付那序列4的怨灵，那是想都不要想了。
可刚刚松了一口气，大和尚就看到陈野不当人子的冲向了自己。
大和尚瞬间就明白了陈野的打算。
就算大和尚修养很好，一时间也想骂脏话。
话还没说明白。
一道青烟已经绕过了自己。
序列4的威压直接将大和尚身边的几头怨灵惊走。
大和尚来不及想更多，跑是跑不了的了。
大和尚只能疯狂催动不坏神通，身体表面的金色越来越多，也越来越浓，整颗大光头看起来就像是纯金打造。
裸露在外面的皮肤也变成了金色。
两层楼高的身影已经来到近前。
沙包大的拳头狠狠一拳轰下！
“铮~~~”
铁拳击打的声音传来。
这一次，如同炮弹一样被轰飞的是光头大和尚。
陈野看着被轰出一条沟壑的地面，嘴里呢喃：“靠，这么没用？”
大和尚倒在一片废墟之中，听到这句话，吐了一口鲜血，说出了这辈子的第一句脏话：“尼玛……”

第242章 什么叫做车队第一高手
十八名被挑选出来的年轻人踏着紧张的步伐走向十八名大爷。
对于战场上的事情，他们也看到了，但现在的他们无能为力。
只有成为超凡者，才能参与这种战斗。
十八名年轻人走到十八名大爷面前，面对那一双双怨毒或者扭曲的身影。
由于村长的禁令。
十八名大爷的嘴巴都被一种神秘的力量禁锢。
于涛脸上没什么表情的伸出手。
张龙港和魇玖相互对视一眼，也把手伸到各自面前的大爷面前。
这是村长之前的交代。
只需要把手给他们就可以。
魇玖面前的是一位七八十岁的老者，以前在村子里见过，只是大家不怎么熟悉。
之所以记得这么清楚。
是因为在末日之中，老人和小孩能活下来的都很少。
现在魇玖能够很清晰的感觉到老者身上那种让人不寒而栗的气息。
老者挣扎着说着模糊不清的话，似乎是打算告诉魇玖什么。
魇玖打断道：“别废话了，时间不多了！”
这些早已经扭曲了心智的共生超凡者们嘿嘿一笑，笑容里充满了阴暗和不怀好意。
一把抓住这些年轻人的手腕。
张龙港只感觉到一股强大的力量从对方的手中传输过来。
一时间，其他所有被选出来的年轻人也都感觉到了这股阴冷的力量。
强大且无法描述。
村长陈永固眼神紧张的看着这些被选出来的年轻人，神情无比的紧张。
一会儿看看战场，一会儿又看看这些年轻人。
眼神里充满了无尽的悲伤。
走到这一步，牺牲这么多年轻人，他是一万个不愿意。
但如果不这么做，整个村子都会消失在今天。
十八大爷将神象的力量传导进这些年轻人的体内。
神象的诡异力量能够短暂的让这些年轻人成为实力强大的超凡者。
但这些力量也在时时刻刻的摧毁着这些年轻人的身体机能。
时间一到，这些年轻人没有人能活下来。
十八大爷在成为和神象共生的诡异共生者之前，每个人都如同这些热血年轻人一样。
热血，积极，且阳光，为了村子，为了人类，他们能毫不犹豫的放弃一切。
他们那时候签订契约的时候，没有一个人犹豫过。
但是，诡异无时无刻不在影响着他们。
这才让他们一个个的看起来性情大变。
如果自己不是领路人，无法替代，怕是早就成为其中的一员。
村长看到大和尚被那怪物一拳轰飞，整个人都愣了一下。
不过当他的目光扫到那个粉色头发的少女的时候，心里又多了一些希望。
时间！
他现在最需要的就是时间！
村民们也紧张的看向那些被选中的年轻人。
也有人不时看向瞬息万变的战场。
褚澈自然是看到陈野的骚操作，嘴角抽搐……
一时间为车队的素质堪忧！
……
陈野倒也不是故意坑大和尚的。
主要是看大和尚比较能扛，想着把这序列四的怨灵引过去，给自己一点喘息的时间。
结果大和尚一拳就被报销了。
陈野只觉得头皮发麻。
这还是残缺了灵魂的怨灵，并没不能完全继承生前的实力。
可就算是这样，也仍旧让陈野感觉到棘手。
大和尚也没想到陈野这货这么无耻，会把这恐怖的怪物引向自己。
也没想到自己的不坏神通在这个怪物手中一招都抗不下。
更没想到自己一辈子没说过脏话，在今日破戒！
“野子，让开！”
一声清脆的叱咤在陈野耳边响起。
孙茜茜的声音在耳边响起的时候，一种如芒在背的感觉同时升起。
陈野想都没想，身体化作青烟消散在原地。
下一眨眼的功夫，青烟在远处重新凝结成身体。
当陈野再次看到眼前的这一幕的时候，心中微微震撼，瞳孔瞬间收缩！
粉毛少女竟然……
此时的粉毛少女身上散发的威势比之前强了太多。
之前的战斗中，粉毛少女虽然仍旧犀利，解决了不少怨灵。
火龙剑所到之处，诡异怨灵纷纷退避，甚至连序列3的怨灵诡异也被其斩杀不少。
但和陈野的差距并没有想象的那么大。
陈野以一己之力，制造烟气迷雾形成一道防线，将诸多诡异怨灵挡住。
就算被序列4的泰坦怨灵盯上也是安然无恙。
而且，陈野还有压箱底的杀手锏没有用出来。
但眼前的粉毛少女……
她竟然在战场上晋升到序列3！！！
剑仙序列3御气境剑师！！！
粉毛少女再次毫无争议的成为车队第一。
此时的粉毛少女脚踩一柄飞剑凌空对上序列4的泰坦变身怨灵。
两人的形体大小完全不成正比。
泰坦两层楼高的身高很有压迫感。
但粉毛少女一副飘飘然剑仙的模样，对上眼前的怪物并没有半分弱势。
双方临空对峙！
这也是这头泰坦序列4在轰飞大和尚之后，没有对陈野穷追猛打的原因。
眼前的小个子女人，让他感觉到了危机。
粉色头发飘动，被风吹得微微往后扬起。
上半身是一件白色无印花的短T，下半身是一条热裤，脚上一双高帮运动鞋。
这造型和仙侠小说里的剑仙除了穿着不一样，但气质却已经有了八九分火候。
特别是脸上那种无所畏惧的表情。
让人看着很有杀气。
要是这时候开个直播，估计满屏幕的“妈妈”。
脚底踩着那把火龙剑！
火龙剑散发着红色的气韵，只是看上一眼，就有种被灼痛的感觉。
陈野能感觉到手中的憎恶心有不甘。
如果这货是个人，这时候肯定酸的不行！
粉毛少女死死盯着眼前的怪物，这头序列4的怨灵无疑是她遇到过最强大的对手。
孙茜茜伸出食指和中指，掐出一个剑诀。
体内的超凡之力瞬间暴躁。
“金精铸魄，锋芒自生！”
少女念出第一句。
身前凭空浮现一柄泛着剑芒长剑。
剑芒闪烁，分不清是火龙剑的真身还是化身剑芒。
“一生二！”
长剑化作两柄。
“二生四！”
两柄化作四柄。
“四衍无穷！”
四柄长剑瞬间化作几十柄，且每一柄都闪烁着森白剑芒。
几十柄长剑剑尖微微颤动，直指序列4的泰坦怨灵。
泰坦怨灵似乎是感受到了压力，也没有什么怒吼的前戏，身影一晃，四只大手握成拳头，带着气爆，狠狠轰向面前的粉色头发小人。
少女怡然不惧，连眼皮子都没抬。
但是声音却是愈发凌冽。
“锋镝所指，万剑诛邪！”
“——疾！”

第243章 序列名：血径祭祀
在最后一个“疾”字脱口而出的时候。
数十柄飞剑在空气中拉出一条条细长白线，直刺向眼前的怪物。
那两层楼房高的庞大身躯只是一瞬间就被剑芒刺穿。
手臂，大腿，连脑袋都有剑芒刺穿躯体，将其死死钉在空中。
泰坦怨灵终究是怕了，身影暴退，带起一阵飓风往远处逃去。
那些剑芒穷追不舍，在粉毛少女的剑指之下，这些剑芒宛若有了灵性一样，每一柄剑芒都能准确无比的刺在泰坦怨灵的躯体上。
虽说这变身过后的泰坦怨灵并没有完全继承生前百分百的实力。
但这女人是不是太猛了。
刚晋升序列3就能追着序列4的泰坦怨灵狂揍。
陈野眼神震惊，瞳孔微微闪烁。
如果自己面对这样的攻击，该如何面对。
陈野一时间竟然想不到该如何是好。
当然，战场的局势并没有因为粉毛少女突然晋升到序列3就反转。
粉毛少女只能算是解决了一个大麻烦。
解决了部分区域的压力。
怨灵仍旧铺天盖地。
陈野仍旧苦苦支撑。
一口烟气覆盖上百米范围，爬行者们从雾气之中挣扎的爬出来。
死神挥舞镰刀，将一个黑色人头怨灵拦住。
一根尾针突然从烟雾之中出现，将怨灵刺穿。
就连一拳被捶的差点儿报废了的大和尚，这时候也是踉跄的站起来，挡住那些想要冲进村民和幸存者人群之中的怨灵。
那松松垮垮的道士也好不到哪儿去，看着就剩下一口气了，仍旧还是踉跄的站起来，举着桃木剑挡在人群前。
身上的衣服早已经破破烂烂，头发散乱。
身上一团团的血污，也不知道是自己的，还是……自己的。
眼睛已经睁不开，手上的桃木剑太重了。
重到似乎有些拿不起来。
这把桃木剑是他的本命器，每个天师序列的人都有一件本命器。
和剑仙序列一样，是他们成为超凡者那一天，就一直陪伴在身侧的同伴。
从来没觉得这把剑这么重。
但是在这一刻……
这把剑……好重！
还有眼皮子……也很重！
好想睡觉！
好困啊！
眼看就要踉跄倒在地上。
一个年轻的身影出现在道士身边，一拳将一个黑色人头怨灵轰成满天黑雾散去。
另一个年轻人将道士轻轻扶起。
松垮道士努力的睁开眼，看到一个有些熟悉的脸。
“道长，接下来的事情，到我们了！你……歇着吧！”
道士努力抬眼，往左右看了看。
这样的年轻身影有十八道。
有些熟悉，有些陌生。
松垮道士突然就觉得鼻子酸酸的。
心里像是堵了一团棉花。
终究是走到了这一步！
这些人的生命怕是已经进入倒计时。
但他们却一点儿都不在意。
“啧啧啧……这就是成为超凡者的感觉，真棒！”
魇玖看了看自己的双手，眼神里全都是惊喜。
魇玖的体表出现很多神异的符文，这些符文在给魇玖带来强大的力量的同时，也在摧毁着身体的细胞。
“可惜了，只有一天！！”
于涛有些沉默，他的体表开始燃烧起火焰！
“哈哈哈……一天又如何，一天是超凡者！很多人一辈子都不可能成为超凡者，我们死之前能感受到这种感觉！值了！”
张龙港哈哈大笑，运起体内的超凡之力，双手慢慢变成红色，且有一种近乎透明的视觉效果，晃动双手的时候，能感觉到双手有神奇的能量。
虽然陌生，但张龙港能感觉到其强大的能量。
“好啦，别废话了，兄弟们，接下来，到我们了！”
于涛整个人化作一条长线冲天而起。
身体表面如同燃烧的烈焰。
“爽，就算是只有一天，老子也要让这些鬼东西知道，神象村不可侵犯，人类……火种……永不熄灭！”
“干他娘的！”
十八个人，十八种能量！
每一种能量都不一样！
说不清楚是什么序列！
张龙港冲过陈野身边，直接和一头序列1的怨灵缠上。
魇玖越过狂狮身边，直接接手了狂狮的工作。
十八人的加入，将战场局势反转。
虽然不至于压着怨灵们打，但让陈野他们身上的压力顿消。
村长陈永固不知道从哪儿弄了个拐杖，愣愣的看着那十八道离开的身影，老泪顺着脸颊滴落在地面上。
村长蹒跚的来到神庙的悬崖边上。
感受凌冽的寒风吹动花白的头发。
这一处，原本应该是神庙的位置！
如果要说是神象哪个部位的话，那就是神象的头顶最高处！
在褚澈的注视下，村长的白发，至少白了百分之七十。
“褚队！”
褚澈不明白村长为什么这个时候喊他。
但还是很谨慎的来到悬崖边，距离村长陈永固稍稍远一些。
“村长！”
陈永固只是喊了一声，就没有再理会褚澈，反而从怀中抓出一把刀子。
佝偻的背也变得挺立了一下。
身影也变得高大硬朗了一些。
“小子，你可知道……为什么领路人序列3要叫做血径祭祀？”
小子？
你这老东西……
好吧，你要装波，配合一下好了，看在你年纪大的份儿上。
“不知道！”
褚澈回答的很配合。
要是陈野，陈野会说：老东西，少装波，有屁就放！
但褚澈自认为是车队的道德典范，自然是不会这么说，和陈野那个粗鄙不一样。
烈风吹动陈永固花白了的头发，用斩钉截铁的声音说道：“小子，接下来……看仔细了！”
“这就叫做血径祭祀！！！”
说完，老头用刀子在手心一划。
殷红鲜血瞬间染红了整个掌心。
老头嘴里念叨道：“惶惶兮，吾血荐于斯！天地乖离，万象癫狂！……”
随着咒语的念出，老头手心的鲜血顺着掌纹滴落。
在还没有滴落在地面的时候，隐入虚无，激起一圈圈波纹。
“冥冥之上，司命之主！伏惟尚飨，鉴此丹忱！……”
低落的鲜血越来越多……
那些殷红的鲜血如雨一样，一滴还没有离开掌心，下一滴已经从伤口之中流了出来。
最后竟然连成了一条血线……
老头脸上的血色越来越少，白色越来越多。
“愿以赤潮涤迷障，愿以残躯化路标！”
“祈降一线天光，照此——血途归命！”
“——契成！”
最后两个字仿佛从千万年前传了出来！
震动了未知空间里的力量。
一条鲜红的血路出现在所有人的眼前。
这条鲜红的血路仿佛像是用村长的鲜血铺就，形成了血红的路标！
褚澈震撼的看着眼前的这一切。
这条血红的路标，蜿蜒曲折，似乎是有某种神秘的规律，蕴含着无法详说的神秘。
就像是……就像是……
褚澈找了半天也不知道该如何形容。
就算是集齐他看过的所有电影游戏，也从来没有见过这样的画面。
难怪叫做血径祭祀！
这就是血径祭祀。
在绝望之中，祈求一条生路。
这就是血径祭祀序列名存在的意义！
“哞昂——！！！”
从来不曾嘶吼的神象，在这个时候突然怒吼出声。
地面颤抖，村民们吓得连忙趴在地上。
地面开始的时候是缓缓的地震。
到了最后，则变成了连续的，疯狂的，不断的地震。
神象第一次开始奔跑了起来。
踏上了那条血路！
那十八个年轻人还在和怨灵们厮杀。
嘶吼连连……
陈野沉默着不说话，身影消散成青烟，脱离战场。
再次出现的时候，已经在狂狮身边。
一把扛起狂狮往前跑。
狂狮还在怒吼着：“放开我，我要干死它，干死它！”
硕大的光腚已经被鲜血染红，陈野的脸距离狂狮的大腚很近很近。
还好狂狮已经被那细瘦怪物打得破了变身，否则陈野是扛不了这个蠢货的。
粉毛少女施展完刚才那一招，已然气喘吁吁，但这个时候也顾不得许多，长剑一摆，火龙将周围几个怨灵驱散。
粉毛少女深深看了一眼那十八名年轻人。
这其中有男有女！
有些年纪比自己还小！
粉毛少女咬咬牙，身影开始暴退，脱离战场！
种植基地！
叮咚一屁股坐在地上，双腿不住的打着摆子。
左臂已经无法抬起。
汗水和血水打湿了头发，和身上的衣服。
鲜血滴在地面上，形成了血泥。
刘教授扯下藤蔓堡垒，嘴里呐呐说道：“终于……要结束了吗？”
“你们……你们……”
刘教授看着那些还在奋不顾身和怨灵们厮杀的青年们，感觉接下来的话怎么都说不出口。
血径祭祀的作用可不仅仅是指出了一条安全的路线。
所有活人的气息也在被压缩到极致。
一些灰白色的人头怨灵开始茫然，疑惑，他们最弱，也是最开始没办法察觉到活人气息。
随着神象快速拉开距离。
越来越多的怨灵感觉不到神象背上活人的气息。
于是，所有怨灵都把目标集中到了十八名青年的身上。
他们将这十八人团团围住！
十八人的作用在此刻体现！
他们和车队里的那些尾巴一样！
他们自愿成为神象村的尾巴！
无怨无悔！
终于！
一个村民忍不住，放声痛哭！！！
撕心裂肺！

第244章 马上就要离开村子了
雨！~
淅淅沥沥的开始下了起来，打在人的身上和脸上，总有些凉意！
村名们沉默的看着越来越远的那片战场。
有些人仰着头，看着天上的乌云，雨水落在脸上，分不清是雨水还是泪水。
啜泣声，嚎哭声连成一片！
有人忍不住冲天狂吼！
大头村长陈永固沉默着看着面前的这条血路。
一句话没说。
这老头好像在急速衰老。
只是短短一瞬，再看向他的时候，头上的头发已经全白。
雨水打湿白发，顺着头发滴落在肩上，胸膛，上半身的湿痕往下半身渗透。
陈永固看着面前的血路，在今天之前，他以为自己经历了末日，肯定早就习惯了死亡。
可是，当看到自己一砖一瓦建立的神象村被毁。
还有那些年轻的生命义无反顾的牺牲。
陈永固还是有些受不住。
好在陈永固是超凡者，就算此次对他的打击很大，但也不会像阿宝叔一样心脉受损。
陈野将狂狮丢在地上，身上已经被狂狮的血染红了大半。
属于狂狮的那颗脑袋已经沉沉睡去。
到现在陈野才知道这货到底受了多重的伤，身上已经没有一块好骨头。
要知道，这可是泰坦序列，身体素质堪比怪物的泰坦都伤成了这样。
那细瘦的怪物到底有多强？
如果不是狂狮死死拖住了这怪物，今天的战况绝对不可能只死这么点儿人。
不过陈野并不担心这货的伤势。
只要大睡个几天，醒来的时候，仍旧是那蠢蠢的模样。
粉毛少女脚踩飞剑从空中慢慢落下来，细雨打湿了粉毛少女的头发。
火龙剑在少女的手中，如同小猫一样乖巧，插回剑鞘。
身周似乎还有一股萦绕不去的剑意。
有些靠近的小雨丝被无意间的剑意绞成雾气消散。
有些没有触发剑意的小雨丝如同这末日的幸存者，落在了少女的身上。
应该是刚升了序列3，导致其实力还不稳定，没有办法完全收敛身上的剑意。
陈野打算离这女人远点儿，免得被波及无辜。
少女身子微微一踉跄，一把抓住想要离开的陈野。
少女气息有些虚弱的说道：“别走！”
这女人，当真是倔强，这样了，还不愿意让人看出她的软弱。
陈野想都没想，一把把少女的火龙剑摘下来，然后当做拐杖一样，塞到少女的手里。
少女怒目而视！
火龙剑轻轻颤抖，似有不甘！
堂堂编号两千以内的奇物，竟然被当做拐杖杵在地上，这怎么能忍。
陈野不以为意，两千以内怎么了？
我的憎恶什么粗活儿没干过？
砍柴，劈石头，修脚趾甲，剁肉样样在行！
你就高贵些？
腰后憎恶柴刀轻轻颤抖，似乎是在幸灾乐祸！
似乎又有些悲伤！
松垮道士整个人呈现大字型躺在地上，身体和身下的泥水混为一体，胸膛剧烈的起伏。
还有那被陈野坑的大和尚。
已经散去了全身的金光，此时盘坐在原地，嘴角流出鲜血，但仍旧絮絮叨叨的念着让人听不懂的咒语。
似乎是在为这一次灾难之中死去的人念往生咒。
陈野不理会少女的怒视，看着已经快要消失的那片战场，一时间不知道说什么。
舍生忘死这种事情，以前只是在电视或者电影里看到过。
就算末日开始的时候。
偶尔的人性弧光也被淹没在无尽的恐惧和狼狈之中。
陈野怕死，怕的要命！
因此，他才会不顾一切的想要活下去。
但，刚才那十八道身影，如同钢印一样，死死的印在脑海里，怎么都无法磨灭。
“啧啧……没想到，你还藏着挺多手的啊，要不是这一次，还真不知道你这么强！”
一个贱贱的手搭在了陈野的肩头。
陈野用眼睛斜睨这褚澈褚队长：“褚队，没想到啊，要不是这一次，还真不知道你这么能藏！”
全队所有人都受了不同程度的伤。
只有褚澈，除了脚底板有些沾到了新泥，全身上下没有一点儿伤。
褚澈毫不在意：“我是领路人序列，没有战斗力的，和你们不一样，我的手段都是防身用的，不适合战斗！”
陈野冷冷丢出一句：“要你何用？”
褚澈怒目而视！
“又是这句？又是这句？？？”
“你他妈除了这句不会别的？”
陈野已经远去，伸出手摇了摇：“不会！就会这一句！就是这一句，也能气死你！”
“陈野，我艹你大爷！”
“我大爷早死了，你去吧！”
周围人纷纷投来诧异和不忿的目光。
但大都敢怒不敢言。
都这个时候了，这两货还这么不着调！！！
……
雨从战场结束就没停过，一直淅淅沥沥的下个不停。
神象村经过此次怨灵入侵之后，元气大伤。
整条街都没有一个好一点儿的房子。
就连神庙也被毁。
村民们经历了短暂的悲伤之后，重新开始忙碌起来。
末日，连悲伤都那么奢侈。
有些村民从废墟之中找到自己的家，在坍塌的瓦砾之中，拿出还能用的东西。
那些锅碗瓢盆在末日之前显得那么不起眼，
现在却被村民们当成宝物，小心翼翼的收集起来。
陈永固来到陈野等人面前。
“这一次，多谢你们了！如果不是你们，我们怕是不知道会怎样。”
褚澈看了看一片废墟的神象村，语气也有些同病相怜的意思：“之前答应了你们的事情，我们一定会做到。”
两人简单寒暄了几句。
陈永固就转身走进小雨里忙着去了。
陈野摩挲着下巴，说道：“褚队，这老东西应该还有底牌没出吧！”
“藏得这么深！”
听到陈野这么说，其他几人都这么看着陈野。
陈野这么说也是有把握的，这老头从头到尾，虽然很悲伤。
但从来没见他慌过。
褚澈似乎是早就猜到了陈野看出来了。
陈野和他一样，主打一个多疑。
“那神庙的十八尊大爷是真正的序列超凡者，如果他们短暂的脱离神象参加战斗，应该战局不至于这么糜烂。”
“估计是这老东西看到十八大爷已经被诡异污染，这才不敢让他们参加战斗的。”
“或许，让十八大爷暂时脱离神象参加战斗，会发生更加可怕的事情也说不准！”
孙茜茜惊异的说道：“这十八大爷还能暂时脱离神象？褚队，你怎么知道？”
褚澈心头微微一惊，连连摆手：“不不不，我只是猜的！”
旁边陈野冷笑：“哼，茜茜，咱们队长什么癖好你不知道?他有偷听收音机这种奇物，你觉得他不会偷听？”
说完，陈野转身就走。
粉毛少女恍然大悟，随即用鄙夷的眼神看了一眼褚队，也转身离开。
褚澈气的咬牙切齿，刚才一时不注意，把偷听到的事情结合自己的猜测说了出来。
没想到被陈野这货就抓到了小辫子。
真他妈的气啊！
褚澈和陈野就是这样，上一次，两人互喷的时候，褚队长占了上风。
这一次，占上风的是陈野！
不过，褚澈还是忍不住想起那天晚上偷听到的消息。
那时候村长说过，出动十七大爷太过于频繁不是什么好事。
显然以前他们也用过，或者在村民不知道的情况下用过。
而这一次，村长选择的是让年轻人成为临时超凡者，而不让“大爷”亲自出动。
显然出动“大爷”的代价更加严重。
算了算了，不想了。
马上就要离开村子了，至于村子还有什么秘密。
那就不关自己的事情了。

第245章 建筑家序列1家园建造者
车队倒是没什么损失。
怨灵袭击的时候，车队的幸存者全都躲进了村子专门给他们准备的房子里。
这也算是歪打正着。
不过神象村损失就很惨重了。
村子差不多全都毁了。
最后统计还活着的人口的时候。
之前一千人的村子，现在只剩下六七百人了。
原本车队里的人还想加入神象村。
现在统统没了这个念想。
不过神象村重建的时候，车队的幸存者们倒也参与其中。
什么搬搬抬抬的，也有他们的身影。
关于那天十八名临时超凡者的事情。
车队内部也参与了一些讨论。
没办法，就算是临时超凡者，也不得不引起他们的注意力。
根据褚澈的猜测，这十八人只是获得了神象诡异之力的灌输，短暂的获得了超凡之力。
当然，这些超凡之力的外显并非是来自于神象。
比如这十八人每个人的能力都不一样。
要说是哪个途径哪个序列的……
就算是褚澈一时半会儿也分辨不出来。
似乎有超自然途径的，也有近战途径的……
但根据当时战场看到的情况，这些临时超凡者身上的气息都有些怪异，和陈野他们这种正常超凡者有很大的区别。
褚澈推测应该是神象的诡异之力只负责激发这些人体内的特性，至于最后会是什么序列，应该和神象本身无关。
当然，褚澈也把今天看到的情况，和自己猜测的情况写在了自己的本子里。
并且为此还专门拿了一个新本子记录，和原来的那本笔记区分开来。
村子出现这种情况，车队的人自然是不可能一走了之。
铁狮只是睡了一夜就醒了。
这货身上的伤并没有完全恢复。
但他已经出现在重建神象村的工地现场。
这货简直堪比一个重型机械的工作能力。
几个人需要一天的工作量，他一个人，只用了一个小时就搞定。
陈野也在帮助神象村重建。
他的憎恶柴刀也派上了大用场。
往往有需要切割的地方，憎恶出场统统搞定。
不管你是钢筋还是螺纹钢，又或者是砖头石块。
在憎恶面前统统都没有区别。
陈野倒也想把憎恶丢给其他人直接拿去用，也免得自己东跑西跑的。
至于会不会被人拿走这种事情。
陈野根本不担心。
可惜，有个普通村民跃跃欲试，刚接过憎恶，刀鞘内就生出血红的细丝，似乎是要把这普通人吞掉的样子。
吓得这货连滚带爬的走了。
最后陈野只好成为这个重建工地的切割工。
至于孙茜茜……
那是想都别想，那把火龙剑可宝贝得很。
叮咚这一战也伤的很惨。
虽然她并不在主战场这边，但看到起身上的伤，也知道这一战对于她来说也并不容易。
好在种植基地那边也就她和那刘教授两个活人。
并没有被怨灵们重点针对。
当然，叮咚身为拳师序列，恢复力比不上铁狮这样的变态，但比陈野他们也是强了不少。
死是不可能死的。
褚澈这货还专门拿了一点儿稀释的死神血泪喂给她。
恢复速度也是不差的。
陈野这才发现，褚澈这个老阴货竟然藏了不少稀释血泪。
经历过这一战，陈野也看了一眼目前积累的杀戮值。
杀戮值竟然一度达到了二十一万九千。
战场看似激烈复杂，但整个过程时间并不是很长。
也没有打几天几夜这种程度。
后来的情况，陈野主要是负责防御，用烟气模拟爬行者阻止怨灵冲过封锁线击杀普通人。
当时战况激烈，陈野根本就没有心思查看杀戮值到底有多少。
早知道多看一眼，当时也能多刷一点儿杀戮值。
这个数字让陈野一时间很是难受。
要知道，自己目前需要升级两个项目。
其一是刚到手的《吞气术》，这个需要两万杀戮值。
另一个就是怪物皮卡，升级这个需要二十万杀戮值。
这么一来就需要二十二万杀戮值。
这么一来就很尴尬了，刚好差一点儿。
陈野倒是想要找系统再借一点，结果系统显示陈野的征信已经黑了，没有借贷资格。
这就让陈野一时间不知道说甚好了。
不过也好在只有一千杀戮值的缺口，以后稍微找个诡异刷一下就够了。
至于选择，陈野当然是先选择了吞气术升级。
扣掉了两万杀戮值。
升级倒计时显示需要72个小时。
也就是三天的时间。
末日皮卡只能稍好延后一点，反正也不需要太久。
“哇~~~”
“这是……超凡之力，谢徊，你……是超凡者了？”
建筑工地现场传来一阵阵惊呼声。
超凡者？
陈野走到人群之中。
看到褚澈这货比自己来的也不慢。
人群簇拥着一个脸色明显有些营养不良的年轻人。
年轻人大约二十岁左右的样子，长得一副眉清目秀小奶狗的样子。
年轻人脸上的表情很复杂，又是惊喜，又是不可思议，又是一副想哭的表情。
不可思议的看着自己的双手。
眼前则是有一个三维立体投影一样的建筑设计图。
这种情况，陈野一眼就看明白了。
这应该是和建筑有关的辅助序列。
旁边立着一堵像是刚刚砌好的墙，墙体平直，高度有三米左右的样子。
根据周围人七嘴八舌的说话。
陈野听明白了。
刚才这个年轻人正在将碎掉的砖石清理出来，然后转移至指定的地方摆放。
突然年轻人身前就出现了这个建筑设计图的三维立体投影。
然后旁边的那些废弃的建筑材料突然开始自己动了起来。
只用了几秒钟，一堵墙就出现了。
“村长来了，村长来了！”
人群一阵骚动。
就看到满头花白头发的大头村长来到这个叫做谢徊的小年轻面前。
陈永固认识谢徊。
之前选人的时候，谢徊也是比较早举手报名的人之一。
但他太瘦了，就被陈永固拒绝了。
只是没想到，他竟然能够自我觉醒。
这简直就是……不可思议。
实在是让他没想到。
“什么序列？”
陈永固的声音里透露着忍不住的惊喜。
谢徊被村长的声音惊醒，抬头看着村长，声音前所未有的惊喜：“村长，我……我……建筑家序列1家园建造者！”

第246章 重返城市计划
神象村的重建如火如荼的开展着。
雨也一直淅淅沥沥的下着，没停过。
湿润的空气让人烦不胜烦。
陈野这两天感觉身上的衣服一直都是湿哒哒的黏在身上。
由于长时间没有洗衣服，又没有洗澡。
还有前天的那一场大战，直接让陈野整个人都不舒服了。
好在用了一张清洁符之后，这种不舒服的感觉才稍稍好受一点儿。
铁狮这憨货成了神象村重建过程之中最重要的劳动力。
这货一身伤都没好，就在村子里下死力气干活。
村子里多了一名建筑家序列的超凡者。
重建的脚步加快了许多。
原本陈永固打算将村子重建成原来的样子。
但多了这名建筑家序列的超凡者之后，陈永固的野心就更大了。
他这一次打算把村子建成一个城堡。
一个能把村子里所有人都装下，容纳村民们日常起居活动的城堡。
这样一来，也可以避免以后还有其他诡异袭击的时候，村子能够组成有效的防御。
为此，陈野和褚澈等人也被邀请到了新建成的神庙来看村子的设计稿。
神庙是整个村子最新建成的。
新建成的神庙比之前显得又气派许多，飞檐斗拱，屋顶甚至还有红色的琉璃瓦。
这红色的琉璃瓦据说是昨天晚上的时候，村子里的人下去神象搬上来的。
要知道，以前的神庙虽然庄严，但不过只是一个大一些的小平房而已。
以前倒也不是不想把神庙建好一些。
只是没有这个能力罢了。
甚至眼前这间神庙，也仅仅只是完成了设计的十分之一而已。
神庙里这一次不单单供奉着十八尊大爷。
甚至还有那十八个年轻的姓名，和十八尊大爷分处于两殿。
每个来到神庙的村民都能看到那刻在石碑上的十八个名字。
进入神庙来到偏殿。
这里以后就会被当做村长陈永固的住处。
此时这间屋子里已经坐满了人。
陈野也看到了那大和尚。
大和尚也看到了陈野。
大和尚和陈野的目光在空中交汇。
大和尚的目光很是幽怨，他到现在都记得陈野把那序列4的恐怖怨灵引到他身边来。
自己一拳被轰飞之后。
这人竟然还说了一句“这么没用？”
为此，大和尚还破了戒。
这句话，大和尚这些天晚上闭上眼睛就能想起。
仿佛这句话这个可恶的人在耳边说了无数次。
陈野摸了摸鼻子，有点儿不好意思。
当初也没有什么恶意。
纯粹就是脱口而出而已！
陈野找了个边角的位置坐下，距离大和尚稍微远了一点。
中间的空处有一个3d立体投影。
陈野瞅了一眼，就看明白这是神象村重建方案。
每个人都对这个投影发表着自己的看法。
然后这个3D立体投影设计稿就开始发生变化。
期间甚至还有几个消瘦的村民谈吐不凡，稍微了解一些才知道。
这几人在末日之前竟然是某设计院校的学生，或者是设计院的工作人员。
陈野看到重建的3D立体投影一时间也不知道说什么好了。
眼前这个设计稿简直堪称宏伟，村子的一层全部都变成种植基地。
整个种植基地随着神象背部的骨骼和肌肉的起伏而形成了梯田。
不时还能有两个凉亭提供歇息的地方。
二层以上才是村民居住的地方。
甚至还在这其中设计了学校，以及医院等设施……
整个建筑的设计风格是大夏的传统建筑风格，
真要按照这个设计稿来建设神象村，就算是在末日之前，也是个不小的工程。
如果是前几天，这样的工程几乎不可能。
但，神象村多了一个叫做谢徊的辅助序列。
每个超凡序列都有自己的不可思议。
或许他现在没办法完全把这个项目完成。
但升到更高序列，并不是不可能。
昨天，陈野亲眼看到这名刚觉醒的超凡者，在半个小时内，物资齐全的情况下，建好了一个坚固的民房。
整个过程充满了不可思议。
如果这能建成这么一个庞大的奇迹工程。
谢徊的名字必将被所有人铭记，就算末日结束，在超凡者序列的历史之中，也会留下他的名字。
时间过得飞快。
在神象村最后的一天，《吞气术》终于是升级完成。
还来不及体验《吞气术》的效果。
车队离开的日子就已经来了。
站在神象肩部的悬崖上。
村民和车队分两边。
天上的细雨仍旧没停。
打湿了众人的衣服和头发。
但没有人在意。
经过这段时间的共患难，车队的幸存者和神象村的村民也混的很熟了。
如果不是后来发生了那样的事情，甚至很多幸存者都不愿意离开神象村，打算留下。
当然，就算是发生了怨灵袭村的事情，也有幸存者打算留下来。
不过村长却没有同意。
这一次袭村事件，陈永固觉得可能是村子的人太多了，这才吸引了诡异的注意，这才有了这一次袭村事件。
“这一次，真的是多谢你们了！如果不是你们，神象村怕是已经不存在。”
“村长，就算是没有我们，神象村也不可能不存在，你说呢？”
褚澈笑的意味深长。
陈永固面色不变：“看来你是猜到了，我就奇怪了，怎么我总感觉你小子在偷听我说话一样。”
褚澈面色一僵，随后打哈哈说道：“村长，你这话就没意思了，大家又不是傻子！”
“哈哈哈……算了，每个人都有自己的秘密，没有秘密的人在末日活不下来！”
“不过，褚澈，虽然不知道你总是用什么方式偷听我谈话，但有两件事你一定不知道！”
村长晃着大脑袋，有些得意。
“什么意思？”
褚澈追问。
“两件事，一件是重返城市计划。”
“有一群超凡者，打算集结一群人，重新返回城市！”
听到竟然是这个消息，陈野他们也都看了过来。
重返城市！
城市啊~~~
简直就是……
提起这个词，仿佛上辈子。
“你别问我怎么知道的，我也有我自己的消息渠道，也有我自己的秘密！”
褚澈尴尬一笑，随后连忙问道：“是哪个城市？都有谁？”
陈永固摇摇头：“不知道，我只是听到消息，他们在计划而已，更多的消息，就要靠你自己了。”
“你要是打听到更多的消息，记得下次见面的时候告诉我好了。”
这个消息让众人一阵怅然。
“那第二件事是？”
“传说绿洲，你们可曾听过这个地方？”
传说绿洲？这个名词好像很早之前听人提起过。
“之前我们也遇到过一个车队，他们就打算去寻找传说绿洲，听他们说，传说绿洲有充足的食物，有完善的医疗，甚至还有丰富的物资……”
“那里就和末日之前一样美好！”
“说真的，当时我听到还有这个地方的时候，也不相信，现在可是末日，真要有这种地方，那些诡异早就找过去了。”
“但是他们说的挺真的，我一时间也不好判断。”
“你们总在到处跑，总能听到一些消息，我就和你说说！”
“好了，时间也不早了，你们也该离开了！”
就在这时候，神象的鼻子已经伸了过来。
众人相继告别。
各自回到各自的车子里，雨滴打在车棚上，敲出叮叮咚咚的白噪音。
将车子开上那堪比单行道的象鼻子。
神象村的村民们对车队众人疯狂挥手。
有些村民已经红了眼。
在这样的末日之中。
今天这一面，或许就是最后一面。

第247章 各位，上路了
在淅淅沥沥的小雨中。
车队诸人终于是回到了陆地上。
再次站在这片陆地上的时候，一时间竟然有种恍惚感。
前些时日那些触手可捉的白云或者乌云，此时显得离自己那么远。
隐约能看到大象背上还有如同蚂蚁一样的小人在冲自己挥手。
很快就消失到看不见的远方。
神象的步伐仍旧不紧不慢，就像当初见到它一样。
但其实神象的速度很快，只是它的动作很慢而已。
很快就只能看到神象在视线之中慢慢变小，越来越小。
有车队的成员问过褚澈一个问题。
为什么车队和神象村不能合并到一起。
这样一来，力量不就更加强大了么？
对于这个问题，褚澈难得的给出了答复。
其一：神象村的物资供给能力很弱，根据计算，整个村子最多只能满足五百人左右的物资补给。
之前神象村就有一千人，已经是超额负载。
就算是现在，神象村只剩下七百人，物资仍旧十分紧张。
就算那道士和和尚去搜集过好几次物资，仍旧没办法供给给整个神象村。
其二：人数越多，对于诡异的吸引力就越大，这一次的怨灵袭村就是最好的证明。
其三：如果接纳了车队，下一个遇到的车队接纳不接纳？到时候神象村的人会越来越多。
直到整个村子承受不住崩溃！
其四：鸡蛋不能放在一个篮子里。
其五：……
原因太多太多。
两方合在一起的好处明显不如坏处多，大家也就断了这个念想。
……
陈野打量着周围的环境。
现在身处的地方是一处植被很是茂密的丛林之中。
眼前是一条有些破烂荒凉的国道，因为长时间没有车辆通行，导致这条国道的地面爬满了青苔。
有一些不知名的野草也从地下钻出来，路面成蛛网般的裂纹向四周散开。
没有了人类的活动，仅仅只是用了一年左右的事件，这片陆地已经大变样了。
空气之中全是让人愉悦的清新空气。
国道两边则是长满了高高的树木，对于这些树木，陈野是完全不认识。
树林的深处则是起了一层薄雾，不同于大雾市的诡异和神秘。
远处的薄雾看起来只是一种很自然的气候反应。
眼前的环境若是放在末日之前，应该能成为一出网红打卡地，甚至会有不少旅拍的的人过来这边。
但是现在……
陈野只感觉到了不可预知的危险和诡异。
“好了好了，大家都准备一下，我们也要走了！”
薛楠举着喇叭，像以前的阿宝叔一样，督促大家上车。
幸存者们三三两两的开始做着准备工作。
有的人去检查车辆。
有的人检查车上的物资是否绑好了。
神象村的灾难之后，车队的幸存者也损失了一部分。
导致现在铁狮的校车上人就更少了。
铁狮和众人打了个招呼，就直接上车睡觉了去了。
他的伤势到现在都没有完全恢复。
现在的他，急需休息来恢复身上的伤势。
周晓晓在叮咚的指导下，小心翼翼的检查了所有的苗种。
昨天那些土豆和莴笋又成熟了一批，新的合格苗种已经种下了。
得益于叮咚那天拼死保护刘教授。
刘教授把自己知道的关于这两种苗种的所有知识倾囊相授，因此，对于这两种苗种的了解程度，叮咚算是车队第一人了。
叮咚对于这些苗种的重视程度，堪比自己的眼睛。
每天都要检查好几次。
当然，专门负责这些苗种的，也不仅只有周晓晓和叮咚。
车队有充足的劳动力，其中几个比较细心的幸存者，也被派来听叮咚的指挥。
叮咚让人将苗种从车厢内搬出来，将这些花盆全都固定到车厢两边。
之前从神象鼻子下来的时候，叮咚让人将这些种植的花盆全都搬到了车厢里。
现在要重新搬出来晒晒太阳。
按照刘教授的说法，这些苗种多见见阳光，也是能够促进其生长速度和提高良种率。
这些花盆也是经过特殊的改造，并不担心会在行驶过程之中撒土或者侧翻。
就算是发生这种情况，叮咚也会随时调整。
车队的颠簸对于这些粮种来说，问题不大。
按照刘教授的说法，这些粮种的生命力还是很旺盛的，只要不是刻意的破坏，正常情况下是不担心其存活率。
只是良种率和成熟时间会受影响罢了。
那个叫做张艳萍的成熟少妇是唯二留在了神象村的人。
另一个就是那个方姐也留在了神象村。
提起这个名字或许陌生。
但要说她就是那个唯一觉得陈野是好人的孕妇，或许一下就能想起这个人来。
因为其孕妇的关系，不再适合跟着车队奔波，也就留在神象村。
走之前，这孕妇竟然找到陈野，想让陈野给腹中孩子取个名字。
陈野没想到自己还有这个待遇。
想了想，就取了一个“烬生”字作为孩子的名字。
“烬”代表着文明的余火。
“生”则代表着灰烬中萌发的新芽。
孩子的父亲姓李，早就死在了一次搜集物资的途中。
因此，孩子名字就叫做“李烬生”。
孕妇很是开心，对陈野千恩万谢。
目前整个车队加起来也就二十七人而已。
除去五名超凡者，也就剩下二十二名普通幸存者。
对于死去的同伴，幸存者们心中虽然悲伤，但好像也习惯了这种生活。
大家都各自做着各自的事情。
陈野拍了拍末日皮卡，打开车门坐了进去。
粉毛少女的车子也发动了。
只是驾驶座看不到半点儿人影。
大家对于这辆“无人驾驶”已经习惯了。
周晓晓和叮咚这对师徒已经检查完了一切该检查的，车辆状况良好。
就算是有些小问题，车队内的维修人员也能在第一时间检查出来。
铁狮在就躺在车里呼呼大睡了。
薛楠和小傅现在上的是褚队长的车。
车身那用红色油漆写的“公平”两个字仍旧十分扎眼！
陈野的末日皮卡破破烂烂，仍旧是车队里最亮眼的仔。
对讲机里再次传来褚澈褚队长熟悉的声音。
“各位，上路了！”
一听到这个“上路了”，陈野眉头就狂跳。
以前的陈野，也是个百无禁忌的人，什么忌讳的，根本就不在乎。
但是现在可是末日。
见识过了各种诡异，有些根本没办法用常理来理解。
因此，陈野现在听到这个词，就很是刺耳。
陈野拿起对讲机就狂喷：“呸呸呸，褚队，你丫会不会说话，会不会说话？什么上路了，什么上路了？”
对讲机也传来了粉毛少女的怒喷。
“褚队，是出发了，不是上路了，不是上路了，不是，你都这么大人了，还是队长，嘴里就能不能有点儿吉利的话？”
“就是！就是！”
小鱼儿抗议的声音也传了出来。
这个个子小小，表情屌屌的小少女，似乎也很不想听到类似不吉利的话。
秃头老李虽然没有发表意见，但沉默就代表了他的不满。
只有叮咚师徒的对讲机没有任何声音。
“咳咳……各位，刚才不是我说的话，是薛楠说的，我已经教育过他了。”
“薛楠同志已经深刻的意识到自己的错误，给大家带来的麻烦！”
“我相信他以后绝对不会再犯这种错误！”
“薛楠，给大家说个对不起！”
对讲机里传来薛楠委屈巴巴的声音。
“咳咳……对……对不起了，各位！”
陈野丝毫不给褚队面子，拿起对讲机就喷：“褚队，你还要不要脸了？”

第248章 契约序列
有这么一个插曲，车队的氛围也活跃了不少，一扫之前有些颓唐的气息。
车队缓缓往前，没有目的地。
谁也不知道下一秒会遇到什么样的事情或者什么样的人。
不过对讲机里的聊天声音一直断断续续没有停过。
主要是这一次神象村之旅，实在是让人大开眼界。
聊天的内容也主要集中在神象村的相关见闻上。
“褚队，你是领路人，对于这些事情最是敏感，咱们末日之前怎么可能有神象这种生物。”
“就是那雾江大蛇怕是也没有的！”
“还有那妖精湖……”
“这还是咱们那个熟悉的世界吗？”
褚澈想了想，声音从对讲机里传了出来：“你们就别想着回到原来的世界了，世界已经不一样了！”
“就算我们能够重新回到城市，怕是生活也会大不一样！”
“褚队，村长说有人想要重返城市，你觉得这事儿靠谱不？”
褚澈没说话，反而把这个话题丢给陈野。
“陈野，你觉得行不行？”
陈野单手把控方向盘，嘴角叼着烟，鼻梁上挂着墨镜。
声音慵懒的说道：“重返城市是肯定的，但现在应该不行！”
粉毛少女的声音立刻传了出来。
“为什么？”
“现在我们已知的最高序列就是那天遇到的序列4，序列4的实力不够！”
“我们的实力在增长，诡异的实力也在增长，而且，人数上，我们也是劣势！”
“只要有人真的敢建城，不说多的，方圆千里范围内的诡异怕是都会找过去！”
小鱼儿的声音也加入了讨论，这小丫头似乎有点儿不服气。
“诡异恐怖，但超凡者也不差啊，我们……我们总有一天会成功的。”
陈野哈哈哈一笑：“是啊，我也相信有一天会成功的！”
“褚队，你怎么看？”
叮咚的声音也传了出来。
如果是别的话题，这位冷漠清淡的女人怕是没什么想法。
但这个话题，她很感兴趣。
褚澈沉吟了一下说道：“我同意陈野的看法，目前不行！就算是再多人，也很难把城市夺回来。”
“对了，褚队，你们还记不记得那十八大爷，那老头到底是用什么手段让这群被诡异污染了的诡异共生超凡者听他的话的？”
粉毛少女提了一个问题。
“是契约！”
这个问题褚澈倒是知道，他还专门就这个问题问了陈永固的。
陈永固当时也没瞒着他，原原本本的把原因告诉了褚澈。
“什么意思？”
“这是契约序列超凡者的一种能力，他们能够提供一种空白契约，可以根据使用者的需要填写内容，然后签订契约。”
“一旦契约成立，不可违背，否则就会收到惩罚！”
“之前他们遇到过一个车队，车队里就有这种契约超凡者，他换了不少！”
“这种契约应该不便宜吧！”
“当然，这也是为什么神象村什么都缺的原因之一！”
“契约序列超凡者？这听着怎么怪怪的？”
“一个很神奇的序列，根据老头的说法，这个序列的超凡者在序列1的时候，能够选择一件东西签订契约，一旦契约成功，这东西就能直接变成奇物，很神奇。”
“嘶……只要签约就能变成奇物？这么牛？活物死物都可以？”
陈野也听得有些怔住了。
只要签订契约就能得到奇物，那岂不是神了？
自己想要得到一件奇物也不容易的。
别看只用升级就可以得到奇物。
但杀戮点很难搞的。
每次得到杀戮点的过程，都伴随着随时死亡的危险。
结果对方只要签订契约就能得到？
那岂不是意味着以后得奇物会泛滥不成？
“听村长老头说是的，活物死物都可以，甚至电子产品也可以，但也没有你们想的那么离谱，也是有限制的，大部分契约序列的超凡者，序列1的阶段也只能签订一次契约。”
“而且，他们开始通过签订契约得到的奇物编号排名不会很高。”
“所以你们也不用担心。”
“这个世界上，没有任何一个序列是无敌的，每个序列都有自己的长处，也有自己的力所不及！”
听到褚澈一点点把从村长那里听到的消息告诉队友们。
陈野单手开着车，保持匀速前进。
小雨打在车顶上，形成了奇妙的白噪音。
一时间竟然难得的和谐。
车队在道路上缓慢的前进。
陈野有种错觉，感觉自己能够一直开到世界的尽头。
突然最前面的车开始减慢速度，最后直接停了下来。
陈野看到前面有一棵横倒在路面的大树。
这棵大树很大，直径差不多就有十多米。
直接将整个路面压断，就那么横挡在路面。
树干向两侧延伸出去很远，只能看到茂密的树枝。
树皮已经被小雨打湿。
树干和地面接触的地方已经生出了一些气根，将树干和泥土连接。
陈野本能的警惕起来。
生性多疑的他，只要是看到任何有些反常的事情，就是先怀疑一手再说。
那些大大咧咧的，早就死光了。
在这个末日面前。
他们这些人稚嫩得像个新兵蛋子。
拿起对讲器直接问道：“褚队……”
褚澈的话立刻就传了回来：“我没有感应到诡异气息！”
“难道真是树？”
“这么大的树，以前可从来没见过！”
几人讨论了一番。
最后的结果是陈野用烟气模拟过去探探。
一口烟气吐出，一个人形烟雾摇摇晃晃的靠近。
所有车队都做着应对变故的准备。
粉毛少女随时准备发动攻击。
叮咚下车站在车边，让周晓晓将车往后挪了几个车位，方便随时转身就逃。
陈野已经把车子挂上了倒挡。
所有车子都没有熄火，随时等待做出准备。
模拟人形前后转了好几圈。
陈野甚至让模拟人性敲了敲树干，结果就是什么都没有发生。
“我来试试！”
对讲机里传来粉毛少女的声音。
只见飞剑直接从那辆无人驾驶的越野车里飞出来，带着锋锐的剑芒，悬停在大树前面。
不等陈野做出反应。
飞剑瞬间化作无数剑芒爆射粗大树干。
无数木屑一瞬间炸开。
可就在这时候。
那大树突然爆发一阵无比凄厉的惨叫声。
还有大量的鲜血溅射。
几人齐齐一惊。
陈野立刻吐出一口烟气，直接模拟一个硕大的斜面，将所有的木屑和鲜血挡住。
与此同时，死神从烟雾之中挣脱开来。
憎恶也抓在手中。
踩下油门，末日皮卡的轮胎在地面上摩擦出大片烟气，整个车子疯狂倒退。
直接退出好几十米。
和陈野一样反应的，还有褚澈褚队长。
两辆车反应快的吓人，几乎是同时做出反应，不分前后。
至于其他的几辆车，仍旧停在原地。
只有铁狮，从头到尾都没醒过。
这货显然对队友们极度放心。
凄厉的尖叫声差不多持续了十秒钟左右。
这才慢慢消停。
粉毛少女脸黑黑的看着退出去老远的两辆车。
不是，这俩东西怎么就这么怕死的吗？
叮咚也是一脸无语。
小鱼儿把脑袋探出车窗，屌屌的表情上一脸鄙夷！

第249章 小雨
和两人想象的不一样，什么危险的事情都没有发生。
除了满地血红色类似肉块的木屑之外，尖叫声消失之后，一片安静。
陈野和褚澈两人对视一眼，都心照不宣的当做什么事情都没发生。
众人这时候看去，直径十几米的树干上出现了一个足以通过一辆车的大洞。
大洞上密密麻麻的滴着殷红的血滴，很快将周围渲染成了屠宰场一样的场景，充斥了血腥味。
不过还是有些鲜血溅到了车体表面。
这些鲜血很快就腐蚀了车体表面的油漆，一块块锈斑出现在车体表面。
不过好在陈野之前用烟气模拟挡住了大部分，被溅射到的也只是一小部分，并不影响车队的正常行驶。
观察了十几分钟之后，确定没有危险。
车队开始缓缓的通过这个大洞。
不过在通过之前，幸存者们将地面上的血水统统清理干净。
这血水有强烈的腐蚀性，能腐蚀金属，也能腐蚀橡胶。
要是这些血水沾上了轮胎，怕是分分钟得报废。
这个过程花了差不多半个小时。
甚至薛楠让幸存者们在地面上铺了一些树枝和泥土。
陈野继续用烟气模拟了一个通道，将那些一直滴滴答答的血水挡在通道外面。
车队小心翼翼的通过。
小雨仍旧淅沥沥的下个不停。
“褚队，这雨什么时候停啊？”
陈野拿起对讲机问了一句。
这一直下的雨，也让陈野有些不安。
之前经历过极端的大雪和大雾天气，让陈野很怀疑是不是大雨天气也要来一个。
末日之后，极端天气的情况越来越多了。
“是啊，褚队，你不是能够感应天气吗？这雨真的太烦了。”
粉毛少女立刻在频道里声援。
领路人序列2的神隐者有感应二十四小时以内天气变化的能力。
长时间的下雨，让所有人都感觉身上霉霉的，身上的衣服也有种湿哒哒的感觉。
就算是超凡者，也不喜欢这种感觉。
对讲机里传来褚澈无奈的声音：“至少二十四小时内，这雨是停不了的，你们就别想了！”
“但你们也不用担心，目前不会有很大的天气变化，这种小雨并不会对我们的迁徙造成多少影响。”
“不过，有另外一件好事可以告诉你们！”
“什么好事！？”
对讲机里传来粉毛少女有气无力的声音。
“目前我们还算是安全，距离我们最近的危险有五十公里，且没有向我们这边移动的迹象！”
“所以呢？”
“所以，我们可以找地方扎营了！”
末日之后的扎营和末日之前的扎营有很大的区别。
在这样危险的末日环境之中。
扎营的第一要素就是确保不会被诡异察觉和靠近。
第二才是扎营的三高条件。
高台或者高地势避免积水。
高树可以挡风。
高视野可以观察周围情况。
还有其他要避免的条件。
但对于车队之中的超凡者来说，很多条件都可以忽略，毕竟超凡者的能力也不是摆设。
车队开了差不多十公里，才在褚澈的建议之下，寻找了一个空旷的土坡当做今天晚上的扎营地点。
周围到处都是高高的树木，不用担心风的问题。
有领路人的保证，也不用担心这些树林里有什么诡异存在。
至少大部分诡异都没办法逃过领路人的感应。
至于积水问题。
雨下的不大，地面虽然已经有些泥泞。
但不至于产生大量积水。
而且选择的扎营地点地势也稍微高一些，这就更加减少了积水的可能性。
五辆车简单的围成了一个小小的圆圈。
已经开始有人搭建帐篷。
搭建帐篷已经成了末日之中幸存者们的必备技能。
并且人们对帐篷的各种利用，已经达到了巅峰。
人类永远是能够最大限度利用自己手上物资的种族。
这些帐篷大都还是之前从驼队那里得到的。
在薛楠的指挥下，人们用几根绳子将五辆车链接，然后再把几个天幕摊开固定在绳子上，在临时营地中间形成了一个简单的大型天幕。
虽然有些简陋，但面对这种小雨还是没多大问题的。
接下来就是生火的问题。
好在之前储备了一些干柴，否则现在去砍树木当做干柴。
用这些湿柴生火，怕不是要熏死人。
每个人都有自己的工作。
有的人开始检查车辆。
有些人忙着生火。
也有人帮着处理食材。
营地很快就升起了袅袅炊烟。
再加上闪烁的火光，一时间也让这个临时营地难得的显出几分温馨。
超凡者和普通幸存者还是分开了两个灶。
相比以前的伙食，现在车队的伙食稍微好上一些。
晚餐之中几乎每个人都分到了一个不大的烤土豆。
还有一些用过期的米煮得稀烂的粥，再加上几块过期的饼干。
当然，饼干也不是充足的，有些人分到的是糖。
有些人分到的是辣条，也有人分到的雪饼。
还有一小块鱼肉。
没有人抱怨。
特别是那个不大的烤土豆。
有些人末日之前吃土豆仅限于炖肉或者土豆丝，烤土豆这种是没吃过的。
第一次吃土豆是在车队当时去长寿村搜集物资的时候。
现在是第二次。
这个在末日之前不显眼的一道美食，却让某些人吃的红了眼眶。
褚澈看着碗里的白米饭，微微叹了一口气说道：“各位，告诉你们一个不太好的消息，我们的物资好像没多少了。”
之前的鱼肉很多都换给了神象村。
后来神象村遭遇怨灵袭村，很多幸存者就把自己的配分了一些给村民们。
经历过那一次灾难的村民们，几乎是什么都没有了。
这才让幸存者们和村民们的关系急速升温。
以至于后来离开的时候，各个都是依依不舍的。
比如孙茜茜，这女人借着换清洁符的由头，几乎把自己的物资又换了很多出去。
自然是引来了小鱼儿的一阵埋怨。
末日之前这样的人有很多。
明明自己都过得也不富裕，但就是见不得人间疾苦。
一个月也就几千块的薪水，结果刷短视频看到那些遭受苦难的人，各个眼睛红红的，哭的鼻涕一把泪一把，然后全都抹袖子上。
粉毛少女就是其中一个。
这女人以前还有点儿陈野心狠手辣的风格，或许是因为实力的增长。
也或许是亲眼见到神象村的惨状。
让她这一次在神象村有些过于善良了。
而陈野自己……
好吧，换那《吞气术》就花了很多，仗着自己一人吃饱，全家不饿，这货换东西并没有其他人那么大的压力。
以至于剩下的物资也不是很多。
当然，够他自己是没问题的。
反正最后的现状就是物资没多少，且各有各的原因。
末日到现在，人类基本失去了生产的能力。
因此，就算是序列9来了，也没办法变出物资来。

第250章 吞月术
这一次物资不足和以往的物资不足有很大的区别。
以前物资没有了，那就是真的一点儿都没有了。
除了寻找地方搜集物资，没有其他的退路可言。
而现在，从刘教授那里拿到的新品种每隔一段时间都能收获一些土豆和莴笋。
虽然分给每个人也只有很少很少的一部分。
但至少不会立刻饿死。
这就是这一次神象村一行获得的最大收获。
当然，也仅仅只是不会立刻饿死。
如果仅仅只是依靠这么点产出，也是不现实的。
毕竟产量太少了，人太多了。
不过有了这么点儿底气，大家心里倒也没有多么惊慌。
但还是讨论了接下来该如何搜集物资。
而且，陈野发现，自己的香烟储备也快清零了。
要知道，烟可是自己的子弹。
就算是这段时间省着点儿抽，现在也快见底了。
万一哪天没有烟了，自己的能力岂不是用不成了？
陈野一直都没有去主动考虑这个问题。
经历了神象村一役之后，这个问题由不得陈野不去想。
随着生产力的没落，香烟是抽一支就少一支。
而且也不单单只有自己在搜集香烟。
这个世界上的幸存者也有很多在搜集这些东西。
看来得想个办法避免未来某一天香烟断供导致战斗力不足的问题了。
迷雾之主，这个名字听着不错。
只是不知道迷雾之主能不能够自产自足。
是不是就算是没有香烟，也能驱使迷雾战斗。
毕竟迷雾之主这个名字就听着就屌爆了。
还有怪物皮卡，还剩下一千杀戮点啊。
就差一千。
“陈野，陈野！”
就在陈野走神的时候，耳边传来声音。
“陈野，开会呢，你走什么神儿啊！”
粉毛少女不客气的埋怨。
众人都看着陈野，以为陈野想到了什么。
陈野叹了口气说道：“我快没烟了，你们谁还有？给我点儿？”
“要不要脸，要不要脸，张嘴就要，烟也是要换的，我还有半条，你一会儿来找我，我跟你换！”
粉毛少女虽然抱怨，但还是打算把剩下的半条烟还给陈野。
陈野惊喜连连点头。
“世界末日来的太突然，活着的人太少了，因此也就造成了只要我们愿意去搜集物资，还是很容易搜集到的。”
“就是危险无法把控，这一次……”
“这一次我们尽可能的搜集那些保质期长一些的物资！”
“老吃那些过期食品，时间长了对大家都不好！”
短短几个月的时间，世界上的人就死了百分之九十九以上，甚至是百分之九十九点九九。
因此，城市里很多商超和市场上，还有很多来不及消耗物资。
活着的人很少，城市那么大，很多物资还来不及被搜集走，就已经放的过期了。
甚至有些居民的家中也有很多储备的物资。
只是随着时间的流逝，过期的物资越来越多了。
褚澈絮絮叨叨的把搜集物资的计划说了一遍。
这一次搜集物资定在三天后。
按照车队的行进路线，三天后就能路过一个小镇。
那个小镇就成了这一次的目标。
简单的小会也就开了四五分钟左右。
大家各自散开。
陈野屁颠屁颠的跟在十九岁的少女身后，付出了一些物资换到了那半条香烟。
不过好在陈野是自己一个人过。
就算物资进一步减少也不怎么担心。
三天后就是搜集物资的时候。
凭借着自己现在的实力，定然能够赚得盆满钵满。
小雨仍旧在淅沥沥的下个不停。
也就头顶上有一大片乌云。
血月则是从乌云之中露出了一点点，努力的将血色的月光撒在大地上。
陈野回到自己的末日皮卡车前。
这一次有了车棚，并且还是系统出品，专门留了休息的位置。
因此，陈野也没打算在地上搭帐篷。
毕竟这样的环境下在地上搭帐篷可不是什么好选择。
陈野把换到的半条烟小心的藏好，这才满心期待的打开车厢的一边。
抬眼看着天上的血月。
《吞气术》已经升级结束，一直没有时间修炼。
对于升级之后的《吞气术》。
陈野直接取名叫做《吞月术》。
主要是这门修炼的法门和之前《观血月呼吸法》有点儿类似，显然是系统在升级的时候，借鉴了《观血月呼吸法》之中的一些法门。
也是走的依靠血月能量来强大自身的路子。
名字陈野也取得很简单直白。
按照《吞月术》中的说法，陈野双腿盘坐在血月能够照到的地方。
屏息凝气，按照吞月术之中的法子开始练习。
只是刚开始修炼，陈野就能感觉到明显的差别。
以前的观血月呼吸法是通过频率达到共振，将血月月光之中的能量纳入体内，然后慢慢同化。
而现在，《吞月术》的法门要霸道很多。
是直接将血月月光中的能量吞噬，效率比之前强了太多太多。
只是稍稍修炼了一会儿，陈野就感觉到血月的能量薄弱了很多。
一抬眼，看到天上的血月已经被乌云遮盖。
陈野暗叹一口气！
这该死的天气。
不过血月只是被乌云掩盖，并没有真的消失。
《吞月术》还是能练的，只是没之前那么高的效率罢了。
一直修炼到半夜，陈野才算是结束今天的修炼。
至此，陈野能够很清晰的感觉到自己体内的超凡之力很是欢愉，增长的速度也很快。
不敢想如果这么一直修炼下去。
自己怕是也要不了多久就能晋升序列3了吧。
到时候是走原序列还是迷雾之主呢。
那老头说序列3的时候，有三条分支，那第三条分支又是什么样的？
小雨仍旧下个不停。
听着雨声入眠，也算是免费的白噪音了。
第二天早上。
“啊~~~”
一声尖叫响彻了整个营地。
陈野整个人立刻从床上弹起，下一瞬化作青烟消失在原地。
再次出现的时候，已经站在了末日皮卡的车顶，血红的左眼四处扫视。
不仅仅陈野如此。
就连粉毛少女也站在了车顶，手持火龙剑双目如电。
叮咚这女人不知道什么时候出现在一棵大树的树杈上，如同一只无声而致命的鹞子。
至于褚澈褚队长，这货已经透过车窗户不断的往外打量。
突然，陈野的血色瞳孔疯狂收缩，瞳孔里的符文轻轻转动，右手已经按住了腰间的憎恶。
他看到了发出尖叫声的源头。
一具干枯的被吃了一半的尸体躺在泥水中。
而那尸体旁边赫然有一朵淡然的小白花。
没错，就是一朵淡淡的，很普通的小白花。
小白花张开花瓣，露出其中满满的尖牙，一口一口的吞噬着尸体的血肉。
不对，不止一朵，是好几朵。
不远处一个惊恐的女人看着这边，脸上没有一丝血色。

第251章 食物链顶端换人了
“整株高约25公分左右，外形呈白花形态，日常白色花苞状态，狩猎时会张开花瓣，花瓣有细密尖牙。”
“遇到危险会把根系从土中拔出逃走，速度大约和成年人步行速度相当。”
“群居，尖牙有麻痹效果，喜欢狩猎比自己体型大数倍甚至数十倍数百倍的大型猎物！”
“喜欢在雨天出现！”
“声音似蛇！”
“六月二十二日早，营地一名幸存者被这种游走齿苞狩猎而死。”
“发现的时候，该幸存者身体一半已经被游走齿苞吞噬。”
这是褚澈褚队长在自己的笔记里记录的内容。
褚澈不是专业的植物学专业人才，描述并不似很严谨，但对于一个普通人来说，这么记录也不算是什么问题。
而此时，众人齐聚于褚队长的大帐篷里，对眼前的生物投去好奇的目光。
褚队长这顶帐篷是他昨天晚上睡觉的地方，也算是工作和休息的地方。
只要是有时间有条件，褚队长是不愿意睡在车上的。
众人面前几个透明的玻璃瓶内，装着的正是这种被褚队长命名为游走齿苞的生物。
这些玻璃瓶以前有的是装老干妈辣椒酱的。
也有是装水果罐头的。
现在全都变成了装这些小怪物的容器。
这几个玻璃瓶内，有的游走齿苞已经缩成了一个花苞一动不动，似乎是在沉睡。
而有的则是张开花苞，亮出满是小尖牙的花瓣冲众人发出威胁的“嘶嘶”声。
这是刚才陈野用烟气将这些小怪物卷住，然后装进瓶子里的。
至于为什么能看出尖牙有麻痹效果。
是从那个被吞掉半个身体的倒霉幸存者身上得到的结果。
根据和这个死者一起的同伴所说，半夜迷迷糊糊之间，这人似乎是起床出去上厕所。
当时睡意昏沉，也就没有多理会。
一直到早上醒来才察觉不对劲，然后就看到了那一幕。
期间并没有听到任何呼喊救命声。
别说她没听到，就算是陈野他们，也没听到很明显的呼喊救命声。
就算听到了，也会以为是幸存者起夜。
毕竟没有诡异的气息散发出来。
一个成年男人，遇到袭击，再如何也能发出一些动静，只要能发出一些异常的动静。
陈野他们肯定是能惊醒。
还有昨晚守夜的人，也没有听到任何动静。
那人死在了黑暗的树林里，守夜人估计也是没看到的。
车队晚上露营也是有安排普通幸存者守夜值班的。
而陈野他们这种超凡者，只需要一点点动静就能醒来，而且有领路人在，只要不是诡异，其他任何变故都能及时反映。
因此，守夜也就没有那么重要。
除非是遇到特殊情况才会让超凡者守夜。
“这到底是动物还是植物？”
粉毛少女打量了半天，甚至还用手指头戳了戳玻璃瓶，对眼前的这个东西充满了疑惑。
“应该算是动物吧，这些小家伙可是吃了一整个人。”
“应该算是植物，没看到这家伙还有根系吗，还有花瓣！”
“褚队，你怎么看？”
陈野和小鱼儿谁也说服不了谁，于是转头看向褚澈。
褚澈的脸色却显得很是严肃，似乎是想到了什么：“你们难道就没觉得有些不对？”
“什么意思？”
“你们难道就不觉我们这一路走来，动物似乎很少？”
陈野眉头微皱，意识到褚澈褚队长的话语里怕是没什么好话。
是啊，这一路走来，除了遇到神象，雾江大蛇这种。
往日里的小鸟和山鸡等野生动物，很少遇到。
否则大家也能改善改善伙食。
当然，妖精湖也遇到了那么多的大鱼，只是那些鱼没一条认识的。
且还十分凶残，普通人对上这些大鱼，也只有当鱼饵的命，也只有超凡者能对付这些水中的怪物。
“我们这一路走来，远离城市，有时候甚至专门往人迹罕至的地方走，遇到的动物虽然也有，但基本上是少的可怜！”
“否则我们这一路走来也不至于什么猎物都没有打到！”
“褚队，你是说，以前的动物或许和人类一样，也死的差不多了，新的动物马上就出现。”
“而新的动物都和这东西一样……”
陈野看了一眼桌子上的玻璃瓶，接下来的话没有说出口。
粉毛少女和叮咚的脸色也变了。
她们已经猜到陈野接下来的话里的意思。
“新的动物？！或许没那么好对付，我们人类一直都是食物链的顶端，这一次，怕是要从这个位置上下来了！”
“这些小东西聚集在一起，就能干掉一个毫无防备的成年人。”
“这或许只是最最基础的生物，就像我们以前遇到的兔子，野鸡，青蛙一样，但如果我们遇到的是一头老虎！”
“诸位，食物链顶端已经换了人，以后，我们的日子怕是越来越难过了。”
褚队长的话让大家心里沉甸甸的。
早上车队损失了一个人。
这并不是一个好兆头。
薛楠让人在树林之中挖了一个小小坟墓，将那半截尸体埋进去，形成了一个小小的坟堆。
那个女人在雨中哭的撕心裂肺，几近昏厥。
这两人原本并不是夫妻，只是在车队之中相遇，然后相识相知。
男人原本是死神教会的教众。
而女人最早是从驼队活下来的。
末日之后产生感情的男女，对于感情都格外珍惜。
陈野甚至经常看到这两人出入成双，做什么事情也是两人一起。
两人恩爱的模样，也很让人羡慕。
在末日之中，能鼓起勇气走到一起的人，是值得敬佩的。
因为，在这样的环境之中，你深爱的那个人，或许明天早上，就会被队友埋进坟墓里。
运气不好的，或许只是一个转身，就再也看不到你深爱的人。
因此，这份独留你一个人活下来的勇气，不是谁都能够承受的。
徐丽娜揽着女人的肩膀，脸上的表情茫然又凄苦，忍不住往陈野这边看。
那幽怨的眼神，看的陈野都有些不自然。
“救，救我……救救我……”
就在这时候，一老头仓皇的从树林深处跑了出来。
脸上一脸惨白，且脸上的表情也很是惊慌。
那花白的头发上别着粉色卡通发卡，艳红的嘴唇显然是刚涂了口红没多久。
一个不男不女的干巴巴的老头！
背上还背着一个至少有120升的，鼓鼓囊囊的登山包。
怪异！
至极！

第252章 你们看我干毛啊？
就是这么一个人突然闯入营地，瞬间让营地里的人大为紧张。
陈野身影一闪，直接站在粉毛少女身后，手中抓着憎恶的刀柄，一口烟气也吐了出来。
粉毛少女也是手持火龙剑，表情警惕，对于躲在身后的陈野。
粉毛少女很想吐槽，但现在不是吐槽的时候。
至于褚澈褚队长，手已经伸进了怀中，似乎打算随时应对变故。
整个人已经缩在了叮咚身后。
叮咚女士也是一脸无可奈何又很警惕的表情。
至于其他幸存者们，也是一副惊慌的模样，有的人连忙往超凡者这边跑。
也有人的拿起武器戒备。
徐丽娜这女人不知道什么时候躲到了陈野身边，小手死死抓住陈野的衣角，眼神惊恐。
陈野全程都没有关注这个女人，反而眼神警惕的盯着这老头。
“大家不要误会，大家不要误会，我是人，我是人！”
“有人要追杀我，求求你们帮帮我！”
“帮帮我！”
老头看到大家这个反应，除了被陈野和褚澈的习惯搞得愣了一下以外，就连忙开始解释。
二话不说，陈野先是一口烟气将老头整个人笼罩，死神也在烟气之中出现。
先不管这人说的是不是真的。
全当时有恶意的坏人处理!
小心一些总没错！
对于陈野的这番行动，其他几人显然已经得到了陈野疑心病的真传，一个个也都警惕的看着四周，以及面前这个被烟气笼罩的老头。
叮咚身影一闪，直接消失在原地。
下一秒出现的时候，已经在高高的树顶枝杈上，眼神警惕的扫视。
火龙剑一闪，已经出现在少女的脚下，少女御剑而起直冲高空而去。
粉色头发在小雨里翻飞，那双明亮的大眼睛恍如利剑扫视另外一边。
只剩下陈野看着这古怪老头。
大家这么久的队友，默契十足。
甚至一句话都没说，各自都去做各自的事情。
褚澈褚队长恢复了队长的威严，只是身子靠近陈野身后一点点。
薛楠也拿着一把砍刀护在陈野身周。
其他幸存者也大都如此，不论男女。
当然，除了徐丽娜和几个看起来就很柔弱的女孩子，或男孩子……
幸存者们不敢对诡异出手，或者说就算是想对诡异出手也无计可施。
普通的武器对诡异完全无效。
但对付一个老头，大家还是不怕的。
老头被烟气迷雾笼罩，听不见，看不见，甚至连感知力都大大减弱。
不过老头也算是识趣，很乖巧的什么都没做。
十分钟左右。
叮咚和粉毛少女落回到地面，对陈野和褚澈摇摇头。
这个动作是表示周围并没有发现异样。
褚澈也摇了摇头，表示并没有察觉到诡异的气息。
陈野这才撤去烟气迷雾。
不过死神却并没有消散，镰刀的刀刃就架在老头的脖子上，只需要陈野一个念头，模拟死神就会割下老头的脑袋。
疑心很重的陈野，并没有打算这么简单就相信对方，就算对面这人是个老头。
“老头，不是说有人追杀你吗？人呢？”
褚澈身为队长，自然第一时间发出疑问。
老头看了看四周，眼神开始迷惑惊恐，然后慢慢平静。
大大的松了一口气说道：“我的老天爷，这群活阎王，终究是没追上来，谢天谢地！”
“我没有骗你们，刚才是真的有人追我，好多人，凶神恶煞的，不过他们没追上来！”
“多谢你们，不过，这……能不能拿远点儿？”
老头指了指脖子上的模拟镰刀。
陈野不为所动，冷笑道：“老头，你突然就出现在我们面前，要我们不怀疑你，你得拿出让我们不怀疑你的证据！”
一个人，在野外……
这几个字要是在末日之前，怕是还能接受。
但现在是末日，野外遍地诡异，普通人根本活不过一个小时。
老头摇头晃脑的说道：“不不不，这个小兄弟，你错了，我不是男人！你一口一个老头的，称呼不准确！”
陈野上下打量老头，外形确实是一个人类老年男性。
但那花白头发上的粉色发卡，以及嘴唇上的鲜红，怎么看怎么违和。
难道是……
陈野倒是对这类群体并没有什么偏见。
别人想做什么，决定什么样的人生，陈野从来都是懒得插手的。
褚澈出声道：“老奶奶？”
粉毛少女和叮咚以及一众幸存者眼神开始古怪。
老头摇摇头：“这么称呼也不准确！”
陈野：“老不死的？”
老头被陈野没礼貌的一句“老不死的”差点儿噎着，面色涨红的瞪了陈野一眼。
似乎是平复了一些心绪，这才说道：“对于我们契约序列超凡者来说，我们属于第三性，不分男女！”
“我叫朱自在，契约序列2守诺，你们可以称呼我老朱，反正怎么称呼都可以。”
说完老头对众人露出友善的笑容。
“契约序列？”
没想到之前刚刚聊过契约序列超凡者的事情，就在这儿突然冒出来一个。
“你之前是不是上过神象村？”
褚澈突然问道。
“你是说陈永固那老东西，看来你们也是去过神象村，没错，我去过那里，和那老东西换过东西！”
“不是，这个兄弟，大家都是人类，你能不能让你这个……这个……把武器拿开？”
陈野的疑心病可不是一天两天。
在没有完全消除疑虑的时候，根本不会放松警惕。
老头身子往旁边挪了挪。
模拟死神的镰刀也挪了挪，仍旧保证一刀能砍下老头的脑袋。
老头对于陈野的固执，也只能无奈叹息，但眼神之中却并没有多少恐惧或害怕。
就算是在和众人说话的时候，这老头的背包仍旧没有拿下来过。
似乎这背包有很重要的东西。
按照这老头的说法，他之前和一个车队做交易，结果对方看他的物资多，打算黑吃黑。
“你们是不知道，那些人都多坏，大家好好的交易，结果他说动手就动手，根本不给人反应的时间。”
“狗娘养的，这世界上怎么有这么坏的人！！！”
“我诅咒他下十八层地狱！”
老头表情愤愤，嘴里咒骂不停。
显然对那个对他下黑手的人深恶痛绝。
其他几人不动声色的瞧了陈野一眼。
陈野暗怒，不是，你们看我干毛啊！！！

第253章 杀戮值够了
就这样，车队里突然就多了一个老头。
这老头很古怪，明明是个老头子，但车队里的小年轻要是喊他“朱老头”或者“老朱头”，老头会很不高兴。
如果有人称呼其“朱奶奶”，或者“老嫂子”。
这老头也会板着一张脸。
如果大家只是称呼其“老朱”。
这种不带明显性别的称呼，这老头就会很高兴。
甚至直接叫名字“朱自在”，这老头也会很开心。
老头一直在车队里强调自己不是男人，也不是女人，而是第三性别，并且他很喜欢现在的自己。
车队里的人倒也没有嘲笑的意思。
毕竟这种事情，在末日之前的时候也不是没见过。
当然，只有陈野一口一个“老不死的”。
这老头竟然也不反对。
根据众人的猜测，这有可能就是契约序列超凡者要付出的代价。
对于车队多一个序列超凡，褚澈褚队长还是很高兴的。
多一个序列超凡者，意味着车队的势力更加强大，对于车队的安全也多了一份保障。
当然，大家也是对这老头存了一丝警惕的。
毕竟这可是末日，谁也不知道这老头之前说的是真是假。
特别是对于不熟悉的序列超凡者，谁也不知道这货到底有什么样的能力。
不过，朱自在有个很明显的特点，就是他的那个120升的登山包。
末日之前，别说背这种登山包了。
就算是见都见不到几个。
就算是那种狂热的登山爱好者，也不会背这种登山包。
但老头背起来很是轻松。
好在这老头也算是超凡者，能背得起这种背包并不算离谱。
更让人惊奇的是这老头背包里的东西。
这老头的背包里，有不少黄金首饰等物品。
什么金项链，金戒指之类的，陈野看到过一眼，足足一大袋子。
看那老头对于这些东西的执着，陈野也是有些微微惊异。
要知道，现在这种情况，金银珠宝的价值甚至都比不过一块过期面包。
但由于千百年来的价值认同，车队里还是有些人在外搜集物资的时候，也会偷偷的拿一点这种东西带在身边。
当然，肯定也不会有人专门去搜集这种东西，只是在搜集物资的时候遇到了，就顺手拿一点儿带上。
就算是偷偷私藏的，也不会多拿。
像这老头这么多的，显然是专门去搜集过的。
陈野一时间也不知道说什么好了。
看到陈野看着自己，老头还生怕陈野抢了他的黄金首饰，背过身子挡住陈野的目光。
不过，很快这老头就舔着脸来找陈野了。
不过当老头再次出现在陈野面前的时候。
老头的手上，脖子上，甚至耳朵上。
金戒指，金手镯，金项链甚至金耳环晃得陈野眼睛都瞎了。
“不是，你有病吧，带这么多项链？”
老头嘿嘿一笑，抚摸着手上的金戒指：“我们契约序列没什么特别的爱好，就是喜欢一点儿金戒指之类的。”
“反正现在都已经末日了，又不值钱，嘿嘿……”
这老头还是怕被陈野抢了，还专门加了一句“不值钱”，似乎是在提醒陈野不要抢他。
“不是，你之前怎么不戴？怎么今天全都拿出来了？”
“之前是在逃命，这不是怕丢了么。”
“追杀？真的假的？你这老头……”
陈野对于有人追杀他这件事存疑。
反正陈野天生疑心重，绝不可能现在就相信老头说的话。
老头义愤填膺的又说了起来。
说追杀他的是个年轻人，也是个序列超凡者，和陈野同姓，叫做陈好。
好人的“好”。
但这个人简直坏到流脓……
巴拉巴拉……
“打住，你找我来要是说这个，你就滚，老子没工夫和你闲扯！”
老头嘿嘿一笑，从背后拿出一本《同学录》。
“陈野，我找你还真有点事儿，现在都末日了，大家相聚一场都不容易。”
“你看，你能不能给我写个同学录，等以后我还能当个念想不是！”
同学录？
让我给你写同学录？
陈野一时间没明白这老头什么操作。
这都什么年代了，同学录这种东西，怕是年轻的孩子都没听说过。
“你是不知道，当时城里有诡异，死了好多人，我儿子，儿媳妇，孙子全都没了……”
“末日之后，手机也丢了，我连个念想都没有了……”
说着说着，老头子眼眶就红了。
老头说的这个情况，是大部分人都经历过的。
大部分人的家人都在那场泼天的灾难中消失或者死亡。
甚至很多人都来不及说一句再见。
很多人和老头一样，手机不是丢了。
想要再看看家人的照片都很难。
如果是其他人，听到老头这么说，或许会拿起笔在同学录上写上自己的名字。
陈野却心生疑窦，这本厚厚的同学录就在陈野的手中翻来覆去。
老头看到陈野在乱翻，连忙说道：“陈野，你先别翻了，帮我写一个吧，相聚即是有缘，你快些写，我还要去找其他人写呢。”
陈野一把推开老头，伸手摸着这本同学录，特别是老头摊开在自己面前的这张纸。
眉头是越皱越紧。
这张纸不对劲。
陈野发现这张纸有两层，上面一层是正常的同学录格式，极薄。
只是在姓名的位置有些不明显的镂空。
掩饰工作做得极好，也是有些专业水平在上面的。
下面一层则是一张白纸，什么字都没有。
如果陈野要在姓名处填上自己的名字。
那自己的名字就是直接落在了下面那张空白纸张面前。
如果不是陈野疑心重，在被老头的故事打动之下，怕是很难发现。
陈野冷笑着把那张空白纸抽了出来，眼神冷冽：“老头，你要我的签名想做什么？”
老头眼神闪躲干笑道：“误会，这是个误会，陈野，你别想多了！”
“你把同学录给我，我……我不让你写了！”
老头想要把同学录抽回来，结果陈野死死的抓住这本同学录。
眼神微微眯起。
“嘭~~~”
陈野硕大的拳头已经轰在了老头的脸上。
老头被揍得横飞了出去。
这一拳极重，老头的嘴角已经流出了殷红的鲜血。
陈野的心中也得到了一道系统的提示。
是杀戮点增加的提示。
陈野掏出爆裂之星。
对准轰飞出去的老头扣动扳机。
很野不确定老头到底想要做什么。
但老头的行为让陈野感觉到了危险。
对于有威胁自己的存在，陈野从来都不会手下留情。
本来陈野在褚澈褚队长的影响下，已经尽可能的不对同类动手。
但这个老头明显包藏祸心。
老头看到陈野掏出手枪，顿时吓得亡魂大冒。
“陈野兄弟，别着急，我……我没有恶意，没有恶意的！”
“误会，全都是误会！”
“嘭!嘭!嘭！”
陈野根本不管这老头说什么。
爆裂之星吐出火舌。
子弹打在老头的身上，却没有预料之中的钻出几个血洞。
老头身体一扭，别开脑袋，让子弹射在身体上。
身上的衣服明明看起来极为普通，就是一件青灰色的小褂。
但是却把子弹死死的挡住。
老头分毫没受伤。
这是……奇物！！！？？
陈野微微一惊。
憎恶迅捷若闪电，直接劈出，目标直指老头的脖子。
老头速度极快，脚下的那双小布鞋微微泛着光芒，身影左一闪右一闪，躲开憎恶的刀锋。
一口烟气轻轻吐出。
烟气直接笼罩老头全身。
无数爬行者在烟气之中出现，将老头团团围住。
接下来老头的表现也让陈野微微吃惊。
这老头身上至少有四五件奇物。
先不说那防御力惊人的青灰色小褂。
就是脚上的那双布鞋也能让人的速度极快。
还有老头手上还有一件小电风扇，就是夏天女孩子们喜欢随身携带的那种。
竟然能够吹出大风，差点儿就将陈野的烟气吹散。
这老头最后还掏出了一个鸭舌帽戴在头上。
三只怨灵诡异从鸭舌帽钻出来，狰狞异常。
差点儿让陈野阴沟里翻了船。
双方你来我往。
陈野的杀戮点也在一点点增加。
一点点向二十万靠近。
好在陈野手段也够多，老头身上的伤口也在增多。
鲜血染红了那件青灰色小褂。
最后在人面蝎的面前。
老头丧失了斗智，被人面蝎模拟其亲人的面貌打了个措手不及。
人面蝎可以模拟目标的亲属乃至血脉至亲。
这种手段对诡异或许没什么用，但是对于人类来说，效果很好。
陈野偷看了一眼杀戮值。
刚才的那番战斗，已经凑齐。
随时可以升级怪物皮卡。
队友们已经被动静吸引，全都赶了过来，除了还在昏睡之中的铁狮。

第254章 怪物皮卡，确定！
队友们赶到的时候，就看到那老头浑身是血的呆立在原地，神色无比的颓唐。
身上也被烟气模拟的绳子捆了好几圈。
模拟死神手中的镰刀就架在老头的脖颈。
甚至连人面蝎都在一旁境界，尾针悬停在老头的头顶。
不止如此，老头浑身还被柳枝捆绑。
一时间，所有人都用古怪的眼神看着陈野。
看吧，这货还是忍不住动手了。
果然，陈野还得是陈野啊。
但大家都没有责怪的意思，只是哀叹陈野下手太快。
好在陈野这一次没杀人，已经是很大的进步了。
陈野没有杀人，主要是没有从这老头身上感受到杀气。
而且，这老头身上明显有大秘密的样子。
否则刚才就要动杀手了。
估计这老头是想坑自己一把。
但现在还没想明白这老头要自己的签名做什么。
陈野脸微微一黑，不过还是解释了刚才的情况。
朱自在此时心里也是沮丧极了。
同学录这个手段，他不是第一次用了。
之前那个装波男陈好，就是被他这么一忽悠，就落进了自己的圈套。
这才有了自己被追杀的事情。
自己这流程也是有讲究的。
先是提起自己的经历，末日之中，大部分人的经历都能和自己差不多。
有同病相怜在前，再有同学录在后。
大部分人都不会怎么拒绝。
被情绪感染之后，对自己也是戒心大减，根本不会仔细检查那同学录。
甚至为了逼真，前面几页的同学录，他还专门找人真写了的。
没想到却遇到这么个戒心很重的家伙。
看来，下一次，还得把计划升级才好。
也怪自己，前几次成功了，也有些放松了警惕。
怪自己啊~~~
几人听完陈野的解释，也都是心有余悸。
粉毛少女甚至都有些心惊。
要是自己遇到这样的情况。
要知道，自己可是全家都死的剩下自己一个人，这老头要是第一个挑的是自己……
至于叮咚，也是有些面色变幻。
她不知道自己会不会上当，但自己的反应肯定不会像陈野这么果断。
至于褚澈，脸色从来没有变化。
虽然现在还不知道为什么这老头要拿陈野的签名，但一定没有什么好事儿。
这可是序列超凡，不是普通人。
褚澈想到，如果这老头面对的是铁狮。
好吧……
铁狮是必定上当的。
“你现在打算怎么办？”
褚澈看了一眼老头。
他是不主张杀死老头的。
毕竟这可是序列超凡。
每一个序列超凡都是可以团结的目标。
现在都这个时候了，人类要是再相互残杀，人类就真的没希望了。
在人类和诡异的阵营之中。
人类现在是处于绝对的弱势。
到现在为止，人类甚至都没有组织出一场像样的反击。
陈野眼神闪烁凶光，按照几个月之前的自己，他不会犹豫。
但不知道为什么，他脑海里总是闪现那在神象村十八道身影。
那些人义无反顾的成为“尾巴”。
陈野自信自己不可能做到这种程度。
但是……
那是十八张年轻的背影，就像是电影一样在眼前轮播。
陈野犹豫了一下，最后还是说道：“你是队长，这种事情你看着办好了。”
“不过，这货身上有很多奇物，想来秘密也不少！”
褚澈拍着胸脯子保证：“放心好了，这种事情交给我！保证给你一个交代。”
陈野诧异的看了褚澈一眼：“褚队，你难道还会逼供这种技能？”
“咳咳咳……逼供而已，很难吗？不听话就打，我有的是手段！”
“冤枉啊，我只是想让陈先生给我写个同学录，没有别的想法！真的，你们要信我！”
老头面对褚澈有点儿秃头的脑袋，有点儿发虚。
“我什么都没做！”
“你们不能这么做，这是……这是不对的！”
这个时候自然是没有人相信老头的话。
现在可是末日，这老头还是超凡者。
一点点怀疑就够了。
要是在末日之前的法治社会，就算你明知道对方对你有恶意，在对方没有实施之前，你是一点儿办法没有。
但这是末日。
只要怀疑就够了！
小插曲之后。
老头就被逮到了褚澈褚队长的帐篷。
陈野则是回到自己的车上。
他现在没工夫和这老头纠缠。
他现在还有更重要的事情要做。
升级怪物皮卡。
迫不及待的打开系统界面。
看到升级竟然需要二十四天，陈野面色就有点儿难看了。
这尼玛也太长了吧。
之前陈野倒也不是不想早点攒足那一千杀戮点，只是和诡异接触的过程很危险。
就算是落单的诡异，也是一件危险的事情。
后来遇到那诡异的大树。
可惜植物根本没办法触发杀戮值的收集。
否则陈野这一路来砍了那么多树作为篝火的燃料，杀戮值早就暴涨了。
就算是能流血的树，那也不过是树而已。
再后来遇到那诡异能吃人的小花。
那小花对于普通人有威胁，但是对于超凡者来说，和蝼蚁没什么区别。
和以前对付的那些诡异更是没办法比。
陈野在把这些小花交给褚澈之前，倒是弄死了一只试着收集杀戮值。
只是杀戮值少的可怜。
就算把所有小花全都刷了，仍旧少的可怜。
干脆就交给褚澈研究好了。
现在遇到这老头，在老头的身上倒是刷够了。
只是这二十四天，实在是有些太长了。
不过陈野最终还是点了确定。
之前升级末日皮卡用了四天，那是编号三千以内的奇物。
现在这怪物皮卡可是编号一千以内的，还不是那种吊车尾的奇物，二十四天。
那也就二十四天了！
就算是同一个编号的奇物，升级的时间也会有不同。
更何况编号排名差这么多。
编号一千以内啊。
真不知道编号一千以内的奇物是个什么光景。
就在陈野确定升级的一刹那。
陈野恍然间听到一声凄厉无比的尖叫声。
“小子，你不守信用，不守信用，你这个贱人~~~~魔鬼！恶魔！~~~”
陈野只是看了看自己藏八肢人面触手的盒子。
盒子里面，八肢人面触手疯狂的挣扎，把盒子敲得乒乓作响。
陈野随手扯下毯子将其掩盖，全然当做什么事情都没发生。
……
褚澈嘿嘿笑着把老头提溜到帐篷里，脸上的笑容一时间很是猥琐。
老头很是惊恐。
老头身上的烟气绳索和柳枝已经没了，取而代之的是手指头粗细的绳索。
绳索将干瘦的小老头捆得像是个粽子。
身上所有的奇物也全都被摘了下来。
甚至连苦茶子都被薛楠检查了一遍。
就连头发都没放过。
老头被这么一通折腾，已经惊恐至极。
“你想做什么？”
老头看着这么猥琐的秃头褚澈，心里已经开始打颤！
“嘿嘿，是你说还是我逼你说，你为什么想要陈野的签名？”
“你……你别过来，我都告诉你，我什么都说。”

第255章 褚队，你是故意的吧
第二天一早。
天光才刚刚微凉。
这一天仍旧是小雨的一天。
湿气才刚从车外传入车内，微凉的气温刺激的陈野的汗毛都张开了。
持续的小雨天一直都没断过。
车队助理小傅过来说让陈野去一趟。
来到帐篷里，陈野看到褚澈竟然罕见的摆了茶台。
一副打算请陈野喝早茶的样子。
不单单褚澈在这里，就连粉毛少女和叮咚也在。
显然，她们两人对朱自在这老头也很是好奇。
简单寒暄之后。
褚队长已经给几人倒了茶。
褚澈开始说起昨天的结果。
“契约序列有一种能力，只要能得到你的签名，他就能根据你的签名制定契约内容。”
“所以，他当时想要你的签名，是想要你身上的柴刀和枪。”
在说到这个问题的时候，褚澈的眼神不自然的往左下角滑了一下，但很快眼神就变得坚定起来。
似乎事实就是如此。
听到褚澈很快就给出了这个答复，陈野也是吃了一惊。
这能力简直就逆天了。
还好自己足够警惕。
粉毛少女则是倒吸一口凉气。
心中已经在暗暗庆幸，如果这老头找到自己，自己十有八九会中招。
要知道，那老头的故事对于自己还是非常有共振的。
粉毛少女甚至能想到自己听到这个故事之后，眼眶怕是已经微红吧。
叮咚也是心有余悸。
心想自己要是中了招，怕是也没什么好果子吃。
“这能力也太恐怖了吧！”
粉毛少女忍不住有些心惊。
“没你们想的那么玄乎，这个能力也是有限制的，第一，要求是一张白纸契约，不是什么纸都可以的，必须是白纸契约。”
“而且，白纸契约上不能有其他的字，不能有折痕，不能有污渍，不能有破损，正常人不可能随便在别人给的纸上面签自己的名字。”
“简单来说，陈野，你之前查到的那张白纸，可不是普通的白纸，那是一张空白契约。”
“所以那老头才伪装了一本‘同学录’。”
粉毛少女这才稍稍松了一口气。
“还有一个很重要的因素，这种契约也不是对所有人都有效，朱自在是序列2，如果他针对的茜茜，效果就会差很多。”
“特别是剑仙序列这种强力序列！他想要用契约之力让茜茜做什么，就更难了。”
“低序列对高序列的契约之力并没有想象的那么强。”
孙茜茜已经是序列3，老头是序列2。
难怪这老头没去找孙茜茜，反而找比较好忽悠的自己。
“那老头为啥不去找叮咚，反而找我？难道我就好欺负？”
叮咚出声道：“找过我，不过我当时在忙，没空搭理他。”
叮咚当时在打理她的那些苗种。
要知道，那些苗种可是叮咚的宝贝，连续这么多天下雨，叮咚恨不得一天去看好几遍，就怕出现什么问题。
“难道也找过你？”
陈野看着褚澈。
褚澈尴尬一笑：“找过我，不过我当时在忙！”
当时的褚澈褚队长正躲在帐篷里品茗。
要是接待那老头，怕是要请他喝茶。
要知道，茶叶可是越来越少，褚队长才舍不得，因此就直接让小傅拒绝了。
没想到褚队长因为抠门而避免了一些麻烦。
陈野这才了然点点头：“难怪！……”
话没说完，但其他队员已经明白陈野是什么意思了。
要知道，陈野的外形看起来是整个车队最不好惹的，且陈野的名声在车队也是最臭的。
这老头再怎么蠢，应该也要先挑好说话的下手才对。
这么一来，也就解释的通了。
自己是那老头最后的选择。
朱自在要是在的话，肯定会哭诉：你以为我愿意找你啊，只是别人没工夫搭理我，我才在你这里试试的。
“这老东西狡猾的很，之前去神象村的时候，就是用这个白纸契约坑了陈永固一把。”
“不过好在陈永固虽然不是剑仙序列，但也是序列3，倒也没怎么吃亏！”
“没想到，这陈永固老东西一点儿没提，估计就是想看老子吃瘪。”
“这老东西，当真是狡诈！”
陈永固当时也就和褚澈提了契约超凡的事情，但空白契约的坑是一点儿没带提的。
应该是想着自己也吃过亏，想让褚澈也吃个亏。
“这些老东西，果然一个比一个狡诈！”
“他妈的，下一次别让老子看到他！”
褚澈对于陈永固的小心思，很不爽。
远在天边的村长陈永固，刚从工地上回来就一连打了好几个喷嚏。
嘴里嘟囔道：“真不知道褚澈那狗东西上没上当，按照这小狐狸的狡猾程度，怕是难了，不过朱自在也不是简单的货色，这两人要是遇上，怕是有意思了，可惜我看不到。”
陈野看了看帐篷四周，一时间有些疑惑。
“这老不死的人呢？”
褚澈脸上露出一丝难色，有些尴尬的说道：“野子，对不住，我……他跑了！”
陈野“腾”一下站了起来：“跑了？那老家伙身上那么多好东西，褚队，你让他跑了？”
褚澈双手一摊，脸色更加尴尬：“我……我也不知道啊，那老家伙身上还有奇物，就是他脑袋上的一根不起眼的头发！”
“谁能想到一根头发也能成为奇物，就是那头发帮他逃走的。”
“这一次……我的错，我大意了。”
“奇物呢？也没了？”
陈野昨天忙着升级怪物皮卡，就没来得及搜刮老头身上的东西。
而且也是出于对褚澈的一丁丁信任，想着老头身上应该不止这么点东西，就让褚澈先搜刮一番好了。
没想到褚队长连一丁丁信任都扛不住。
还有一个原因，比起老头身上的奇物，怪物皮卡才是目前的当务之急。
后来陈野处理完了末日皮卡升级的事情，想要去看看那些奇物。
结果褚队长当时正在审讯的关键时刻，陈野也就没有打扰。
再后来就晚了。
想着也不过是早晚的事情，当时也就没有着急。
没想到到手的鸭子飞了。
褚澈有点儿心虚的说道：“没了！”
褚澈说这话的时候，眼神都有点儿不敢看陈野了。
要知道，那老头身上光是陈野知道的，就有四件奇物。
这一下全没了。
褚澈甚至能想到陈野的暴怒。
粉毛少女和叮咚两人也有点儿紧张。
要知道，那可是四件奇物啊，至少是四件奇物。
就算是自己怕是也会心痛的。
谁知道陈野并没有暴怒，只是很冷静的看着褚澈。
“褚队，你是故意放他走的吧！”

第256章 世界破破烂烂，褚队缝缝补补
这句话一出，现场顿时一片安静，空间内的气氛顿时紧张起来。
褚澈也是愣了一下，随即嘴角微微颤动。
看来，还是没有骗过他啊。
随即褚澈一口饮尽杯中茶水，面色突然变得坦然起来。
“看来，还是没办法瞒过你啊，野子，你的疑心病还是很重啊！”
“至于原因，我暂时不能告诉你！”
“不过，等时间到了，我会给你一个交代！”
“不过，这老头不是想要杀你！”
“相信你自己也感觉到了！”
褚澈的脸上表情有些严肃，又有些歉疚。
陈野捏着拳头，心中很是愤怒。
那可是四件奇物啊，如果褚澈说的是真的，这老东西还有一根头发奇物。
算起来就是五件奇物。
就算是褚澈，也是不可原谅。
“呵呵……世界破破烂烂，褚队缝缝补补啊！”
陈野冷笑。
褚澈摊摊手，什么都没说。
“去你妈的，褚澈，老子今天揍死你！”
“奇物啊，四件，不，是五件奇物啊！”
一声怒吼，陈野就扑了上去。
一拳头捶在褚澈的脸上。
另一只手直接抓住褚澈的稀疏头发！
褚澈愣了一下，随即大怒：“陈野，老子好歹也是队长！！”
“老子的头发~~~”
说完，褚澈就开始反击。
以前褚澈觉得有没有头发无所谓。
但是有些东西等到失去了才明白其珍贵。
粉毛少女面色焦急，刚准备冲上去把两人分开。
却被身边的叮咚一把抓住。
粉毛少女不明所以。
叮咚脸上露出那种淡然的笑容：“没事的，他们都没用超凡之力，也没用奇物，打打就好了！”
“可是……”
“算了，不管这两货了，你饿不饿？早上还没吃饭呢吧。”
“啊……哦……有点儿！”
两人就当是两条狗在咬架，施施然的离开这里。
离开之前，粉毛少女还有点儿担忧两人。
至于叮咚，这女人显然阅历丰富很多，对两人根本就没有担忧。
为了活下去，陈野一直奉行以自我为中心，一切都得为活下去让路。
就算是成为超凡者，陈野也从来不充大爷。
打得过就打，打不过就跑。
能抢的就抢，抢不了的就算了。
任何威胁自己生存下去的因素，全都要被剔除。
但是神象村一行，那十八道身影如同钢印一样印在陈野的身上。
褚澈也无数次告诉陈野，人类已经没多少了。
大家需要相互帮助才能活下去。
就算你能活到最后，如果全世界就剩下你一个，你还能活得下去？
大雾市的时候，铁狮这货义无反顾的跳下车来找自己。
虽然当时自己也并不是完全无路可退。
但陈野知道，就算自己真的身陷绝境，铁狮仍旧会毫不犹豫的冲过来。
硬要说有原因的话，那就是铁狮这货太傻。
褚澈一次又一次的将队友团结在身边。
殚精竭虑的找一条能够活下去的路。
还有平日生活的点点滴滴。
恰好有朱自在这件事……
按照以前的习惯，陈野是肯定要宰了朱自在这老不死的。
但这一次没有……
就算是想要挖掘朱自在背后的秘密。
想要从朱自在身上弄好处。
就算是有诸多原因诸多借口，仍旧是没有。
在不影响终极目标活下去的时候，陈野还是愿意配合褚队缝缝补补的。
但现在……褚澈这王八蛋把人放了。
奇物也没了。
还说要给我个交代。
交代你姥姥……
老子只知道老子到手的鸭子飞了。
陈野的底线没变，仍旧是那么的低，看到奇物还是想抢。
妨碍自己活下去的人还是会毫不犹豫的拔刀。
比如眼前这货。
好吧，谁让他是褚澈呢。
总不能拔刀砍了他吧！
这尼玛的……
想到这里，陈野的拳头就更重了。
褚队长的惨叫声也更大了。
“陈野，你大爷的，你玩真的啊！老子的头发，老子的牙！”
“靠，当老子不会啊，猴子掏裆！”
“褚澈，你丫要不要点儿武德？”
褚澈则是很单纯。
陈野说世界破破烂烂，褚队缝缝补补。
这话说的也没错。
褚队一直想要团结更多的人更有价值的人活下来，甚至到最后反攻诡异，夺回城市。
虽然褚队也做过一些心狠手辣的事情。
比如之前在车队的时候，默认那些普通幸存者成为“尾巴”。
这件事虽然褚澈不愿，但也承认“尾巴”存在的重要性。
有一个很着名的问题，火车急速行驶，一条铁轨上有一个人，一条铁轨上有五个人。
这个问题摆在褚澈面前，褚澈会毫不犹豫的选择救五个。
如果一个普通幸存者和超凡者摆在一起做选择。
褚澈也会毫不犹豫的选择救超凡者。
他总是会选择对于人类活下去更有利的那个条件。
就像这一次，褚澈做出了选择，放了朱自在……
然后就被陈野揍得鼻青脸肿。
头发也揪掉了不少。
原本就因为副作用很是稀疏的头发，现在变得更加稀疏了。
幸存者们惊疑不定的看着帐篷里传来的打斗声，一时间不知道该怎么好。
薛楠摆摆手，赶走围观的幸存者，转身准备早饭去了。
顺便将今天发的大白兔奶糖放在口袋里收好。
薛楠是个很合格的车队主管。
就算是身为主管，他也没有利用自己的职务之便，多拿一些物资。
普通幸存者每天多少口粮，他就多少口粮。
就算是这种以前在超市随处可买到话梅糖。
普通幸存者每天是一颗的配给，他也是每天一颗。
这段时间以来，薛楠虽然长得丑，但慢慢的也在车队树立起威信。
他和阿宝叔不一样。
大家对于阿宝叔，那就是把阿宝叔当成了家中的长辈。
阿宝叔总是会事无巨细的叮嘱每一个人该注意的事项。
但薛楠不会，薛楠只会按照规定执行车队的规矩。
这种以前随处可见的话梅糖，现在却成了每个人的珍贵物资。
有些人舍不得吃，打算留在关键时刻当做能量补充。
而薛楠却已经攒了小小一袋子。
袋子里有巧克力，有奶糖，话梅糖，椰子糖……
种类繁多，反正一片花花绿绿的，看着还挺好看。
这些糖大多都过期了。
但还是被薛楠像是宝物一样收藏起来。
就连平日里拿出来看都很少。
车队里分的补己，只要是他觉得妹妹会喜欢的，就全都收了起来放在这里。
每当遇到一些新人，遇到一些新的车队。
薛楠总是会问问他们，有没有看到一个小女孩……
薛楠会给他们形容妹妹的长相和特点。
慢慢的……时间久了。
有时候薛楠形容妹妹长相的时候，都会有点儿卡壳。
他有点儿忘记妹妹的长相了。
不过好在有人给他画了一幅肖像画，这也省了他不少解释的时间。
只是，他忘了妹妹的声音是什么样的。
上一次看到妹妹的时候，好像是很久很久之前的事情。
那是他唯一的亲人了。
他和其他人一样，家里其他的亲人全都没了。
妹妹是他唯一的希望。
……
小雨一直在下，淅沥沥下个没完没了。
车队的人开始还很喜欢这样的小雨。
毕竟雨势不大，对车队的迁徙也没有太大的影响，甚至空气也很湿润凉爽。
但是时间久了，大家对于这种湿润就很是不适了。
最难受的还是身上湿湿嗒嗒的衣服。
还有晚上露营的时候，干柴已经用的差不多了。
褚澈和陈野两人那天打架的事情，再也没有人提过，就像是什么事情都没发生一样。
只是褚队长的头发变得和秃头老李一样稀疏。
有时候能看见那锃亮的脑门熠熠发光。
时间过得飞快。
二十四天的时间，看似很长，但在这没有目的的迁徙里，倒也并不算漫长。

第257章 永远都无法觉醒
迁徙的生活像是一艘没有港口的船，就算是有褚澈褚队长的隐秘屏障，也顶多只能在一个地方停留三天。
原本之前计划三天后搜集物资的安排。
褚队长表示计划延后，之前计划搜集物资的城镇出现了变故。
车队已经在小雨之中行走了太久。
不得不说人类的适应能力实在是恐怖。
很多人竟然已经开始对这种生活习惯了起来，甚至还觉得不错。
至少不用担心下个月的房贷和车贷。
也不用担心这个月的销售业绩没有完成，被老板骂。
甚至不用担心期末考试考了个不及格，回家会老爸老妈混合双打。
幸存者们的脸上也开始多了一些平和的笑容。
当然，有些人除外。
比如周晓晓。
这女人自从拜了叮咚为师之后，如同疯魔一样。
每天在小雨里练拳的时候，就像是个疯子。
除了吃饭，除了照顾那些苗种之外，这女人几乎把所有的时间全都用来练拳。
得益于这女人的疯魔。
她现在练得拳竟然也有了几分威势。
叮咚都忍不住夸道：“你这个年纪开始练拳，能练到这个地步，实属难得！”
或许是因为周晓晓从小练习舞蹈的原因，导致她对于拳术也有自己的理解。
再加上生活的剧变，导致她的拳术有几分韧劲。
周晓晓擦了擦额头的汗水和雨水，稍稍平定了一些呼吸这才认真的问道：“师父，我这样什么时候能觉醒超凡者？”
叮咚脸上的欣慰稍稍一僵，沉默了一下这才认真的说道：“当初收你为徒的时候，我就说过，我没办法确定你什么时候能够觉醒！”
“甚至永远都不可能觉醒！”
“你要学拳，我只是把我知道的告诉你，剩下的，看命！~”
叮咚的呼吸微微急促了几下，随即才低下头说道：“我知道了，师父！~”
叮咚想了想，还是说道：“现在我们对序列超凡的了解还是太少了，或许你这么练迟早有一天会觉醒！”
“凡事只要去做，总有几分希望，如果不去做，则永远都没有希望！”
周晓晓眼神之中多了几分坚定，对叮咚一抱拳：“谢师傅指点！”
叮咚想了想，还是把心里的想法说了出来：“车队里一共有五名超凡者，你可以去向其他人问问，或许会有答案也说不定！”
周晓晓眼眸子微微一亮：“我……可以吗？”
其实周晓晓早就有这个想法。
一直没有实施自然也是有诸多顾虑。
其中就是怕师父不快。
现在师父既然这么说了，周晓晓自然也是少了一些顾虑。
“去吧，这件事要你自己去找答案，我没办法完全帮你！”
周晓晓高兴地冲过去挽住师父的胳膊，脸上的表情欣喜不已。
小雨中。
粉毛少女手中的火龙挽出一个剑花之后，才收势静立。
周晓晓已经在旁边站立了许久许久。
“你来找我问什么？”
“周……小姐，我想问你，你当时是怎么觉醒的？”
周晓晓一脸期待的看着粉毛少女，期待她的答案能给自己一些启发。
粉毛少女脸色一黑。
她的觉醒是吃了魔果，但魔果是怎么来的……
粉毛少女声音变冷：“你是打算复制我的觉醒？不可能的，我的觉醒对你没有任何启发意义，你去问别人吧。”
周晓晓一愣，看到粉毛少女脸上的表情，随即情绪有些低落，转身落寞的离开。
看到周晓晓落寞的表情。
粉毛少女有些不忍，一时间竟然有些冲动想要帮帮她。
但却又不知道该如何帮起。
周晓晓离开粉毛少女练剑的地方，转头找到了褚澈。
褚澈摩挲着下巴，犹豫了一下，才说道：“我的觉醒具有一定的独特性，你如果想要从我这里得到灵感，我怕是没办法帮你~！”
“啊~~~”
周晓晓没想到褚澈竟然也不说。
“但是，我能告诉你的是，觉醒并非只有自然觉醒一条路，还有序列针剂，如果你能找到序列针剂……”
“巴拉巴拉……”
听褚澈一阵科普，周晓晓有点儿绝望。
“褚队，现在这个情况，找到序列针剂怕是也是不可能！”
“你想多了，就算是有序列针剂，想要觉醒也不是百分百的。”
“啊~~~”
褚澈这张嘴真是贱啊，给了周晓晓希望，又一巴掌把希望扇灭。
周晓晓在犹豫着要不要去找陈野问问的时候。
铁狮醒了。
周晓晓大喜，连忙找到铁狮。
铁狮倒是热心肠，对于周晓晓的问题，是绝对的有问必答。
凡事周晓晓提出的问题，铁狮都要摸着后脑勺想半天。
最后才憋出了这么一句：“怎么觉醒的？”
“嘿嘿……我也不知道啊，就那么觉醒了啊！”
“什么感觉？不知道，反正就是那么个感觉呗！”
“超凡之力是什么东西?嗯，我也不知道啊，反正就感觉力气很大，想做什么就做什么！”
“不知道！”
“我也不知道~！”
“说不上来……”
类似的回答差点儿把周晓晓逼疯。
好在现在的周晓晓已经成熟了许多，虽然什么都没有得到。
但最终还是礼貌的感谢了铁狮。
最后的希望落到了陈野的身上。
整个车队之中，周晓晓是最不愿意接触陈野的。
平日里看到陈野都是避开着走。
在周晓晓的内心深处，对陈野还是很恐惧的。
不过，最后还是渴望战胜了恐惧。
周晓晓回到厢式货车里，从角落里找出一包全新未拆封的华子。
这包华子是搜集物资的时候找到的。
原本是打算在关键时候，和其他人换点儿救命的东西。
一般情况下，她是绝对不舍得拿出来的。
就算她不抽烟，也知道这东西是好东西。
遇到合适的买家，这包烟是能够起大作用的。
这包华子都被周晓晓藏得包浆了。
犹豫了半晌，周晓晓带着这包华子走向陈野。
陈野此时正在查看怪物皮卡剩余的时间。
还剩下十天的时间，怪物皮卡就会升级结束。
没想到时间过得这么快。
而且随着修炼《吞月术》，超凡之力也在快速增长中。
这段时间褚澈也极力寻找合适的物资搜集点。
上一次说是三天之后就要出发搜集物资。
结果时间三天时间一到，褚澈又告诉众人，之前计划好去搜集物资的城镇，出现了一些变故，只能重新寻找新的城镇。
至于是什么变故。
估计是那里出现了让领路人都感觉到棘手的诡异气息。
这种事情在末日之中实在是太常见。
谁知道三天又三天。
现在都已经过去了十几天，终于在所有人物资都空了的时候，褚队长才终于找到合适搜集物资的城镇。
明天！
明天就能到达褚队长所说的合适的城镇。
要知道，车队里已经吃了几天的土豆和莴笋了。
这还是之前在物资越来越少的情况下攒的。
如果再不找到搜集物资的地方，怕是连土豆都没得吃。

第258章 恶劣的男人
就在陈野准备明天的搜集物资工作的时候。
周晓晓小心翼翼的靠近了。
陈野眉头微微一皱，血眼在此时显得更加骇人。
被陈野的血眼盯着，周晓晓感觉自己像是被深渊凝视，整个人不由得哆嗦了一下，脚步又往后退了一步。
“你找我？”
周晓晓低着头根本不敢看陈野，只把双手举得高高的，手里放着那包华子。
此时的女人就像是一个向邪神上供的胆小信徒。
这时候的女人竟然连一句话都说不出来。
陈野看到周晓晓手里的华子：“你想求我办事？”
周晓晓没说话。
一根柳枝从陈野的腰后探出，将华子一卷，送到陈野的手中，随后柳枝缩回到背后。
往日里，陈野总是习惯驱使烟气做一些简单的事情。
但现在……香烟是越来越少了，也不得不省着点儿抽了。
周晓晓感觉到手心似乎是被树叶子拂过，整个人如同过电一样哆嗦了一下。
“你说吧，有什么事找我！”
“我……我想知道……你当时是怎么觉醒的！”
周晓晓鼓起勇气，用稍大一些的声音说道。
陈野摩挲着下巴，没想到竟然是这个问题。
序列针剂的事情，当然不能说。
但拿了对方的好处，自然也不能白拿。
公平车队的底线就是公平。
陈野想了想，说道：“我是自然觉醒者，你也不是第一天认识我。”
“我这人没什么爱好，就喜欢抽点儿烟。”
“那天一觉醒来，我就发现了我是超凡者了！”
“我的能力和烟也有关系！”
“你要问我怎么觉醒的，这就是全部过程。”
周晓晓有些不甘心，虽然恐惧陈野，但还是继续问道：“你……您当时难道就没有什么其他的感受？比如身体发热，或者体内有能量流转？”
陈野摩挲着下巴，装作回忆一样：“当时睡着了，根本就没有什么感觉，或许……你可以去问问铁狮，听说他刚醒了。”
“我拿了你一包烟，也不白拿你的，你就说是我让你去找他的，你的问题，他肯定会认真回答！~”
周晓晓的一颗心慢慢往下沉。
什么答案都没有。
还赔了一包烟。
眼前这人……真是恶劣啊。
他从来都没变过。
方姐还说他是好人。
或许一孕傻三年，说的就是方姐吧，
还让我去找铁狮大叔？
我已经去过了。
就算是没有你的面子，铁狮大叔仍旧会很认真的回答我的问题。
恶劣的男人。
陈野看到周晓晓有点儿沮丧，心里也有些不忍。
手里的包华子的塑料薄膜包装上有许多细小的折痕，显然是被这女人藏了许久。
要知道，现在物资缺乏，人们根本不敢去城市搜集物资。
因此，这一包华子显然是这女人最后的财产。
这女人……
好像挺可怜的。
陈野想了想，心中微微一动，不知道系统能不能探测到对方是否具有超凡者的资质。
之前一直把系统用在提升自己的实力方面，其他方面根本就没用过。
而且，有些关键性的东西，问系统也是要收费的。
陈野这抠门的货，很少舍得花杀戮值向系统提问。
反正很多问题褚澈也知道，这家伙和系统一样神秘。
“系统，周晓晓有没有可能觉醒成为超凡者？”
系统很快给了答复。
【如果没有序列针剂，周晓晓成为超凡者的概率无限接近于0。】
陈野：“……”
周晓晓落寞的离开了陈野的车旁。
没一会儿，陈野又看到这女人在小雨之中，认真的练着一拳一脚，每一个动作都无比的认真。
就算是末日了。
人类的差距仍旧大的难以置信。
周晓晓愿意付出一切得到的东西，对于陈野来说，那是可以批量制造的。
看似末日给了所有人公平。
但其实公平从来都不存在。
就算是末日，也是如此。
……
周晓晓离开之后，陈野又向系统询问了营地之中其他幸存者的觉醒几率。
得到的概率仍旧是无限接近于0。
慢慢的，陈野也就失去了兴趣。
超凡者在人类之中仍旧算是小概率事件。
别看车队里一共才几十人，就有五名超凡者。
那是因为普通人死的只剩下几十人。
周晓晓并没有因为得到任何信息而放弃练拳。
相比之前，她练得更加认真了，也更加拼命。
薛楠也在车队宣布了明天的计划。
车队将再次进入人类曾经生活过的地方，搜集生存需要的物资。
想要去报名的幸存者，可以现在就找他报名。
让人没想到的是，这一次几乎所有的幸存者都想去搜集物资。
这也是薛楠没想到的。
稍稍问了两个幸存者才知道大家怎么想的。
“陈先生那么猛，跟着他去搜集物资，肯定很安全！”
“是啊，还有孙小姐，我的天，那可是剑仙序列啊，剑仙啊，以前只在电视上看到过！”
“铁狮也很猛的！”
“褚队也很……咳咳……”
大家不是第一次才知道陈野等人的不可思议。
只是经历了神象村一事，那一场战斗是发生在大家眼皮子底下的。
对于大家的印象很是深刻。
特别是陈野一人独挡无数诡异怨灵的时候，很多人已经把陈野当成了偶像。
虽然陈野看起来很难接触。
粉毛少女最后的御剑飞行，更是打破了不少人的认知。

第259章 要这个队长有毛用
西宁镇。
这是褚澈选了许久才选好的目标。
这个镇子和当年的杏花镇一样，但规模却比杏花镇大了许多。
站在镇子的外面，能够看到镇子里面的一些情景。
街道两边都是一排排的楼房，一楼都是各种商铺，有五金店，小超市，手机店，还有汽修店……
甚至还能看到好几个运动品牌的服装专卖。
对于衣服，幸存者们的兴趣不大。
他们最想要的是食物。
街面上还有几辆落满灰尘的小汽车撞在一起。
显然是起了一场大火，这些撞在一起的车子已经被烧的焦黑。
硬化路上的裂缝里已经长出了一些翠绿的，叫不出名字的植物。
这些植物就像是路面的疮疤，将整个路面破坏殆尽。
就连那些焦黑的车架子上也都爬满了青苔。
还有一些拉到一半的卷帘门。
显然是这家主人之前发现了什么恐怖的事情，想把恐怖挡在门外，卷帘门还没有完全关上就发生了意外。
有些外墙上隐约能看到一些黑色的手印。
当然，这些黑色的手印并不是什么人恶作剧，在手上涂满黑色的墨汁印上去的。
是血色手印时间长了显得有些发黑罢了。
如果不是超凡者眼力惊人，怕是根本发现不了这些黑色的血手印。
街边开着的店铺里黑漆漆一片。
隐约能看到那黑漆漆之中似乎有惨白人脸一晃而过。
仔细看去的时候，却什么都没发现。
看的出来，这个小镇之前很是热闹。
当然，现在也很热闹……
只是热闹的方式好像有些不一样罢了。
这一次的分工很明确。
陈野和铁狮两人负责搜集物资，叮咚和粉毛少女负责放哨。
陈野有烟气模拟的能力，他负责搜刮实在是太合适了。
铁狮身体素质好，且力气很大，一些车子没办法进去的地方，就是需要铁狮的时候。
至于其他幸存者。
则是负责装卸工作。
搜集物资的事情轮不到他们来做。
随着超凡者们的序列等级提升，普通人和超凡者之间的距离越来越大。
可就算如此，薛楠仍旧给每个参与此次搜集物资任务的幸存者们布置了任务。
这一次的任务并不简单。
只是一次普通的搜集物资任务，但这一次搜集物资任务比以往任何一次的难度都要大。
因为，根据褚澈褚队长的计划。
这一次任务时间必须要控制在半个小时之内。
不管发生什么，半个小时内都得离开这里。
半个小时！！！
末日之前也就一把游戏的时间而已。
现在却要搜集足够几十个人的物资。
任务难度不小。
当然，如果仅仅只是如此，那还罢了。
更麻烦的是车队二十几人，没有一个人末日之前来过这个西宁镇。
甚至听说过的人都很少。
因此，这个镇子的商超在哪里，粮油店在哪里，没有人知道。
如果半个小时还要来寻找这些地方，实在是不够。
就算是褚澈，对于西宁镇也是两眼一抹黑。
要知道，以前搜集物资的时候，褚队长总能说些什么，有时候甚至能够拿出一些简易的地图。
比如之前的大雾市。
但是现在……
万能的褚队长也歇菜了。
当然，没有人会怪褚队长，因为大家都知道，如果褚队长有的选，肯定不会做这么没有把握的事情。
半个小时，怕是刚找到合适的物资搜集点，时间就差不多了。
“给我三分钟，不，一分钟之后，看我的信号你们再过来！”
不等众人说什么，却见孙茜茜腰间长剑一声剑鸣从剑鞘之中飞出，稳稳停在身前。
孙茜茜身影轻轻一跃踩在飞剑之上。
整个人如同一道闪电一样快速消失在眼前。
如果从高空往下看，就能看到西宁镇的街道之中，有一个极快的身影如闪电一样穿过街道。
突然，孙茜茜在穿过一条街道的时候，整个人似乎是愣了一下。
电光一闪，身影再次折返回来。
孙茜茜脸上露出狂喜的表情。
面前是一家粮油店。
一般大城市之中，这种粮油店不太好找，大家想要买东西，直接去楼下的超市会比较多一点。
有些不想动的，手机上操作一下就有人送上门。
粮油店和超市最大的区别就是超市什么都卖。
粮油店则卖米面多一些，主要是专供那些大型单位食堂或者酒店饭店之类的。
孙茜茜以前顶多去超市逛逛，这还是第一次看到粮油店这种存在。
身影一闪冲了进去。
半分钟不到，孙茜茜头满脸失望的从粮油店出来。
孙茜茜脸上的焦急更多了一些，一分钟已经过去大半。
孙茜茜的速度更快了。
终于，她找到了这个镇子的大型超市。
结果让孙茜茜大吃一惊。
这些超市里的物资竟然全都被搬空了。
这种情况可从来没有出现过。
要知道，褚队长可以利用偷听收音机搜集信息。
虽然孙茜茜不知道为什么偷听收音机会有这个能力。
她从来不问，队长也从来没说过。
但是大家搜集物资的过程之中，可是从来没有屁空过。
这到底什么情况！！！
孙茜茜额头出现了一丝晶莹的汗珠。
孙茜茜心中不安，脚下飞剑快如闪电……
但孙茜茜再次出现在众人面前的时候。
脸上多了一些惊慌。
如果真的搜集不到物资，仅靠车队的那点苗种种出来的粮食。
车队未来怕是要饿死许多人。
除了超凡者能活，其他人怕是都要死。
把之前探听到的消息说了一遍。
褚澈脸上的表情很是难看。
显然这个问题他也没想到。
所有人都看着褚澈。
除了超凡者之外，其他的幸存者们也有点儿慌了。
如果真的没有收获，接下来的几天他们难道要活活饿死不成？
“对不起，这一次是我的工作没做好！”
褚澈脸上也是青一阵红一阵。
“切~~~要你何用！！！”
一个不阴不阳的声音在耳边响起。
听到这个熟悉的声音，褚澈瞬间怒火上涌，一双眼睛喷火一样的看着陈野。
之前的尴尬和愧疚，全都被转化成为怒火。
陈野理都不理，直接转头看向粉毛少女。
“西宁镇可有大型酒店或者餐厅，一般这些地方的仓库里多少都有一些储备。”
“如果我们运气不错，可能在这些地方找到一些储备。”
粉毛少女摇摇头：“我去看了，西宁镇最大的酒店叫做凯撒大酒店，仓库里也空了！”
“还有其他的餐厅饭店，小超市，全都没有物资！”
“也空了！？？？”
这尼玛……
陈野没想到会是这么个结果。
看来，这个西宁镇之前已经被人光顾过了，且不止一次！
看来，刚才骂褚澈骂的没错。
这么点事儿都办不好。
要这个队长有毛用。

第260章 偷听收音机的秘密
天空仍旧在下着小雨。
西宁镇镇子口的位置，气氛压抑的有些吓人。
阴雨连绵，让人心情更加沉重。
原本褚澈是打算和以前一样，在镇子口等着大家搜集物资完成之后离开。
结果粉毛少女带回来的消息让现场的气氛沉重无比。
褚澈的心里十分懊悔。
他这段时间一直在寻找一个合适的下手目标。
但这件事并不轻松。
要知道，不管是城市或者是乡镇，里面的诡异气息都不在少数。
且这些诡异的气息也都在逐渐强大。
甚至强大的速度远超人类超凡者。
特别是那些大型城市。
比如上一次在大雾市，不管是雾奴还是雾江大蛇。
都是让褚澈现在想起来都有些头皮发麻的程度。
车队现在也不过只有一名序列3。
以车队现在的实力和这些诡异硬碰硬实在不是一件明智之举。
把西宁镇当成目标是他反复衡量过的。
西宁镇也有诡异的气息。
但相比其他城市或者乡镇，西宁镇的诡异气息明显弱了不少。
而且，褚队长也是利用了偷听收音机的能力，反复确定之后才将目标定在这里。
以前，车队在褚队长的带领下，每次都能大获丰收。
要知道，并不是所有车队都和公平车队一样，只要去搜集物资，就能带回来一大堆。
前期人类死亡太多太快，导致城市里还有大量物资存留。
但也不是百分百有收获的。
总有扑空的几次。
一旦连续两次扑空，整个车队都危险了。
但褚澈做到了。
以前的每一次，褚队长带领队友们去搜集物资，没有一次扑空过。
那是因为偷听收音机有一个秘密能力。
这个能力他谁也没说过。
甚至打算带着这个秘密进入坟墓。
好吧，秘密人褚队长可不仅仅只有这一个秘密。
当年阿宝叔也是知道偷听收音机的存在的。
可就算是阿宝叔，他也不知道偷听收音机还有这个能力。
这个能力也是偷听收音机为什么能够稳坐编号1257的原因。
也是他为什么总是能够带领车队从不扑空的原因。
这个能力的名字叫做“回响”。
回响的主要作用是：指定一个范围或者目标。
收音机回放该范围内，或者该目标六个月以内说过的任何一句话，或者发出的任何一个声音。
比如五个月前，陈野偷偷骂褚澈是“赤脚秃头男”。
五个月后，褚队长将陈野指定为“回响”目标，就“很有可能”听到陈野骂他是“赤脚秃头男”。
这个能力太过于逆天。
褚澈设身处地想过，如果有人能听到自己在几个月以前说过的话。
哪怕听到的只是一句“饿了吗？”或者“今天晚上吃点啥？”
仅仅只是这么想想，就让人有种毛骨悚然的感觉。
当然，偷听收音机的这个能力也不是百分百完美。
这个能力有一定的随机性。
简单来说，听到什么内容一切都是看缘分和运气的。
人的一天之中，大部分时候都在说废话。
关键的信息也就那么一两句。
因此，褚队长也只是“有可能”听到而已。
比如之前在荣城的时候，褚澈就用这个偷听收音机指定偷听过巫见山。
当然，并没有偷听到什么实质性的消息。
主要是巫见山这人太闷，平时几乎不把自己心里的计划说出来。
当时褚澈指定荣城第二小学作为区域性“回响”偷听。
结果大部分偷听到的是死神教众们无异议的话语。
八卦倒是听了不少，一点儿关键性的消息也没听到。
主要是那些死神教会不管是哪一批，知道的消息都不多。
因此，大部分时候都没什么效果。
后来在神象村的时候，褚澈当时只用普通的偷听就偷听到了神象村的“大秘密”。
再用回响意义也不大。
不过就算如此，偷听收音机的这个能力也足够让人毛骨悚然的。
能即时偷听偷听就算了。
还能偷听自己以前六个月内说过的任何一句话，足以让人从心底最深处泛起寒意。
虽然有一定的随机性！！！
但也足够恐怖！
当然，这个能力被褚队长用的最多的就是用来指定区域偷听。
毕竟车队的几个货，在知道他有偷听收音机这件奇物之后，已经很少自言自语了。
用回响也是浪费。
以前，褚队长就是用这个办法，判断要去的地方有没有其他人去过。
“回响”最好用的时候，就是这种时候。
不管是超凡者，还是普通人，进入城镇搜集物资的时候，基本没什么废话，说的话大部分和物资有关系。
只要随便用“回响”听到一两句，也有能推断出大概来。
因此，在这种环境之下用“回响”的效果格外好。
当然，褚澈知道这个方法也不是百分百靠谱。
他知道总有失效的一天。
只是没想到会是在今天。
这一次褚队长指定西宁镇作为“回响”范围。
反反复复试了好几次。
褚队长并没有在六个月内听到任何活人的声音。
只有那些诡异的疯狂扭曲呓语。
因此，褚队长判断西宁镇六个月以内没人去过。
结果就是车队扑了空。
由于之前的“三天又三天”。
车队的物资已经告急。
这次扑空，足以给车队带来致命一击。
或许，这一次，除了超凡者，其他所有幸存者怕是都会被饿死。
早想到会有失手的一天。
只是没想到会是今天。
西宁镇肯定有其他车队来过。
甚至不止一次！
或者不止一个车队。
他能感应到其他地方危险。
别的车队领路人也能感应到。
只要是在这一片，只要想搜集物资，大部分领路人都会选择危险相对小一些的西宁镇。
末日到现在已经差不多有一年了。
半年前有车队经过并不是不可能。
巧的是，半年内没有车队去过。
否则被褚队长用“回响”偷听到一言半句的，也不至于今天栽这么大跟头。
……
“或许还有一个办法或许可以试试！”
陈野的血眼闪烁。
陈野没有蠢到现在卖关子的地步，直接把自己的想法说了出来。
半个小时，已经过去了好几分钟了。
“我们或许可以去居民楼看看，普通人家里多少也会储备一点儿。”
“就算不如超市和酒店仓库这种，但也比没有好！”
陈野快速说着自己的想法。
末日之前的社会是一个物资极端充裕的年代。
家楼下就是超市，只要手机里有钱，随时随地都有食物。
因此，大部分人家里都没有储藏物资的习惯。
但也并不是绝对。
比如有些人喜欢自己在家里做饭，每次买米的时候，都有可能直接买一袋扛回家。
有些人懒得做饭，就直接买一箱泡面和卤蛋还有香肠丢在家里。
还有些人心血来潮，打算在家里学做蛋糕，结果买了一堆物料，就做了一次，剩下的那些物料等到变质的时候才想起来家里还有这东西。
类似的事情不要太多。
以前大家不是没想到这个问题，只是一家家的去搜集物资，性价比实在是不高。
每次搜集物资都是一次非常危险的行为。
一来这么干很容易造成太大动静吸引诡异。
二来是每次搜集物资都是争分夺秒，能集中搜集物资当然是最好的。
这也是为什么大家都喜欢超市或者粮油店这种地方。
物资集中！节约时间！
而现在，陈野的这个办法是没有办法的办法了。
陈野的话刚刚说完。
就看到铁狮如同一头大猩猩一样冲向距离镇子口最近的一栋居民楼。
铁狮像是一只猿猴一样，轻轻跃起将防盗网如同撕纸一样撕碎，然后整个人冲进了二楼的房间。
紧接着就是一阵翻箱倒柜的声音。
很快铁狮提着半袋子大米出现了，憨厚的脸上全是笑意。
众人脸上也是狂喜，不过看到这半袋子大米的时候，众人脸上的表情僵硬了一下。
这袋子大米先不说过不过期，变没变质的问题。
这应该是从超市买到的那种袋装大米，一袋子差不多也就十斤左右。
半袋子也就五斤而已。
算上铁狮花费的时间，根本就不划算。
这么搜集物资，效率太低了。
“现在顾不得许多了，我们几个超凡者动作快一点儿，有总比没有好！”
“大家动作快！”
粉毛少女手掐剑诀，整个人化作剑仙直冲向居民楼。
大家的动作都很快。
但能这么做的，就算算上褚队长，也顶多只有五个人。
问题还是没有完全得到解决。

第261章 最疯狂逃亡开始的前奏
小雨仍旧在继续。
陈野看着镇子入口处的几处建筑物。
大都是那种下面是商铺，上面是居民的格局。
铁狮，孙茜茜，叮咚已经开始了行动。
甚至连褚澈都想去帮忙。
但还是忍住了，他在这个时候必须全力关注诡异的动向，不能有一丝分心。
幸存者们也是蠢蠢欲动，有些人已经开始往居民楼冲，打算冲上去砸门，然后再一间间搜过去。
还剩下二十多分钟。
这么干实在是太慢了。
但总比什么都不做要好。
在末日生存下来的人，已经很清楚的明白物资的重要性。
如果这个时候想要坐享其成，基本是做梦。
车队的每个人都想发挥自己的作用。
“你还愣着搞毛，还不去帮忙？”
褚澈看到陈野没动，一时间大怒，他还记得之前陈野说过的那句话：“要你何用！”
“嘿嘿……褚澈，你就看好了。”
说完，陈野从怀中小心的抽出一支华子在嘴边点燃。
当陈野一口气直接将一根华子抽得只剩下飞灰的时候。
浓烈的烟气从陈野的口鼻喷了出来，烟气迷雾顿时在天上形成了一小块乌云。
乌云快速靠近一栋居民楼。
就在这时候，无数爬行者从烟雾之中挣脱开来，如同潮水一样冲向那居民楼。
爬行者们有烟气形成，那些防盗网并没有能够防住它们。
褚澈看的眼皮子直抽抽。
这种办法也只有陈野才能想到。
“你们不要上去了，在下面等着！”
陈野对那些跃跃欲试的幸存者们说道。
幸存者们还没明白发生了什么的时候。
模拟死神的镰刀已经将防盗网搅碎。
一个电视机从楼上丢了下来。
差点儿砸到一个刚准备靠近的幸存者。
陈野脸都黑了。
爬行者本来就没什么智慧可言，再加上模拟的爬行者，智慧就更加几乎没有了。
不过简单的命令还是能够执行的。
很快从楼上丢下来的东西就靠谱多了。
毕竟是自己用烟气模拟的爬行者，虽然有些蠢，也没有自己的思想和智慧，没办法执行精细的命令。
但好在一个听话。
只需要给出一个指令，爬行者们就会按照自己的指令做事情。
比八肢人面这种忘恩负义的玩意儿强多了。
好吧，自己和八肢人面的关系，仇恨多过恩惠。
丢下来的物品之中再也没有电视机这种大件，反而泡面这种小东西多了起来。
其中甚至还有两袋完整的大米，似乎是买回来还没来得及开封的。
有超凡者在，自然不可能让这些珍贵无比的物资掉在地上。
虽然爬行者没有铁狮和粉毛少女效率那么高，能百分百准确的分辨什么是食物，什么是屁用没有的抱枕。
但爬行者胜在数量多。
基数大，就算很多东西都不是什么现在能用得上的。
但还是有很多食物被扔了下来。
且不用战斗的话，陈野模拟爬行者就更简单了。
很快居民楼下的物资就堆成了山。
下面的幸存者们嘴角都乐翻了。
忙不迭的在堆成山的物资里翻找需要的物资。
当然，一大半是没什么用的。
只有一小半才是那些过了期的泡面，挂面，面粉和大米之类。
可见大家是真的没有在家里储备太多物资的习惯。
一栋楼很快就被搜刮一空。
而铁狮他们也才搜刮了一小半。
散去那些爬行者，烟云再次笼罩下一个居民楼。
褚澈此时已经看呆了。
至于铁狮，孙茜茜和叮咚。
好吧，三人加起来都没陈野一个人找的多。
无数爬行者沿着长街开始扫荡。
凡是街边的居民楼，一栋都没放过。
不过可惜的是，这地方并不是镇子中心，也没有那么繁华。
在三十分钟还剩下两分钟的时候。
车队已经搜集了不少物资。
虽然没有之前那几次那么丰富。
但好在也算是解了燃眉之急。
就在这时候。
褚澈脸色都变了，他感觉到镇子里不知道什么时候出现了一股十分强大的诡异气息。
“走！”
众人只是惊愕了半秒钟，随即疯狂的跑向各自的车子。
只用了半分钟不到。
车队已经带着刚刚到手的物资，疯狂逃窜。
要知道，在刚才搜集物资的过程之中，所有的车全都没有熄火。
为的就是预防这种情况。
陈野从后视镜之中看到一个……一个……
陈野记得曾经看过一个短视频，说的是老鼠的一个现象叫做“鼠王”。
三五只老鼠因为某些原因尾巴缠在一起，最后谁也无法离开活活饿死。
凡是出现“鼠王”现象的地方，都会带来灾难。
因此，人们很忌惮“鼠王”现象。
而出现在后视镜之中的。
大约有几十个人缠在了一起，他们或是一只手被紧紧缠住，又或者是一条腿，又或者是脑袋……
这些人明明每个人都是独立的个体。
但是现在，这些“人”缠在了一起，形成了一个全新的“诡异”。
这些“人”嘶吼着，用还剩下的手或者腿，或者干脆是肚子，疯狂的向前推进着，追赶着车队。
是推进……
不是走！也不是跑！
铁狮，陈野，孙茜茜和叮咚轮番上阵。
在把铁狮再次差点儿打废的情况下。
这才将这只暂时取名为“缠绕的人群”诡异击退。
只是击退而已。
凭借几人的实力，就算是联手也没办法杀死这只诡异。
车队获得了短暂的平静。
不过，这个平静的时光总是短暂的。
在离开了西宁镇的几天之后。
车队开始了有史以来最疯狂的逃命迁徙。

第262章 这地方不能待了，要快些离开
西宁镇搜集物资虽然已经过去了好几天。
单想起西宁镇发生的一切，仍旧让人觉得有些心悸。
不管是西宁镇搜集到的物资根本不够目前车队几天消耗的。
单单是那西宁市的诡异就已经超出了褚澈的预料。
这个诡异绝对是所有人见过最为恐怖的诡异之一。
面对无数层出不穷，且超出人类想象的诡异。
人类的超凡者，似乎永远都在追赶。
褚澈将笔记本合上，深深呼出一口气，似乎是打算将心中的压力全都吐出来。
褚队长的眼神里全都是疲惫。
人类目前的情况，想要再次夺回城市的可能性，正在无限接近0。
陈永固说过，说有人正在组织人手计划重新夺回城市。
褚澈对于重返城市计划并不看好。
人类有科技有资源的时候，在这些诡异面前都没办法保住城市。
现在凭借着小猫三两只就更不可能了。
至少不是现在！！！
最快最快也需要人类出现第一名序列9。
自己对序列超凡的了解，比大家以为的还要更加了解一点。
根据末日之前看过的资料。
序列超凡其实没那么简单。
序列超凡之路，其实就是成神之路。
序列9就是神。
只有当人类出现第一名序列9的时候。
夺回城市才有一丝可能。
但，并不是所有序列都能走向成神之路。
有些序列天生残缺，根本走不到成神那一步。
甚至中途就无法再往前进一步。
关于这些知识，自己还没有和陈野他们提起。
就是怕他们知道这些信息之后患得患失。
有时候不知道比知道更加让人坚定。
人类在强大，超凡者们在提升序列等级的路上勇往直前。
各种想得到的，想不到的序列也在出现。
可是……
人类的数量还是太少了。
谁能想到在数量上占据绝对优势的人类。
有一天竟然也会落到如此地步。
末日快一年了。
褚澈细想自己竟然才见过不到两千人。
或许超过了两千人。
但……也太少了吧。
这种情况在末日之前几乎不可能。
单单是一个小区里就不止这么多人。
可现在，自己一年才遇到过这么多人。
以前随便上个班的路上，都不止遇到这么点儿人。
褚澈也经常会问自己：“人类，真的没有希望了吗？”
“那些诡异到底从什么地方来的？”
“这个世界到底发生了什么？”
“这些诡异为什么会出现？”
“为什么……”
一个个的问题就像是解不开的死结，根本找不到半点儿答案。
哎！~~~
我要是陈野就好了。
这蠢货每天只想着怎么活下去，什么都不想。
一心只想着强大自己的实力，其他的事情根本就过不了他的脑子。
好在这货最近好像有些转变。
似乎……是变好了一点儿。
嗯……还算是孺子可教。
不过仍旧很蠢。
不，要是比蠢的话，铁狮或许更蠢。
我每天晚上都睡不着失眠。
可是，这家伙从来没听说他失眠过。
果然，人越蠢越幸福啊。
将心中杂乱的心思收束。
褚澈开始今天的工作。
身为领路人，每天要做的工作就是感应随时可能出现的危险。
这些危险指的是追寻着活人气息不断迁徙的那些恐怖诡异。
那些熟悉的，恐怖的，令人不适的气息。
随着序列的提升，褚澈对于这些气息更加敏感。
好在那些气息暂时没有什么异动，也没有发现自己车队的活人气息。
目前的状态是大家你好我好。
按照计划，预计还能在这里停留两天时间。
过些天还要再去寻找其他的物资搜集点。
这一次刚拿回来的这些物资，根本就不够。
想到又要去活人禁区搜集物资，褚澈就感觉到一阵阵头疼。
还有这一直淅沥沥下的小雨，让人不胜其烦。
褚澈站起身来到屋外，感受扑面而来的清新空气，以及空气之中的潮湿。
这种雨偶尔来一次还是挺好的。
但如果一直都下个没完没了，就让人很烦了。
褚澈微微闭上眼睛，感应二十四小时内的天气变化。
中午还在下雨……
真是烦啊……
怎么还在下？
晚上……
晚上的雨稍微大了一点儿。
下吧下吧，最好是把接下来的几天大雨一次性下完才好。
半夜……
雨好大……
不对，这雨……
这雨特么也太大了吧。
再往后感应。
时间来到二十四小时感应的极限。
褚澈的脸色慢慢发生了变化。
在他的感知之中，车队现在驻扎的地方，在二十四小时之后会有至少三十公分的积水。
这……
不行，这地方不能待了，要快些离开才是。
……
西宁市搜集物资的事情已经过去了好几天。
搜集到的物资本来就不多。
拿回来之后，这才发现很多物资已经不单单是过期的问题。
比如在一户人家找到的饼干，已经受了潮长了绿毛。
就算大家现在已经不讲究过期不过期的问题了。
但是长了绿毛的食物，实在是不能吃了。
薛楠将这些已经变质的食物丢掉的时候，不少幸存者都急的直哭。
还有那些大米里，也有不少受潮的。
甚至那些米袋子里还有很多黑黑的米虫。
这样的食物要是在末日之前，怕是早就丢了，根本不可能食用。
但这时候没有一个人提出丢掉的这种话。
那些黑黑的米虫就当是蛋白质了。
由于这一次去搜集物资，大家都有份儿。
每个人都出了力的。
就算是徐丽娜也没有偷懒。
在知道陈野对她没什么念想之后，这女人就很是清醒的明白了自己的定位。
想要在车队活下来，多少还是得靠点儿自己。
至少在没有坐上皮卡副驾之前。
自己还是得自力更生。
陈野对她没什么想法。
但并不代表她就放弃了自己的目标。
不得不说这女人当年能成功也是有原因的。
按照车队的分配规则，每个出了力的人，都有分到物资的资格。
因此，这一次物资虽然不多，但薛楠还是按照大家的功劳进行分配。
就算大家手里多少都得到了一些物资。
但没有人选择大吃大喝。
一块过了期的饼干，都有人分两天甚至是三天才吃完。
当然，不是说一个人两三天仅仅只吃一块过期饼干。
饼干只是作为每天那少得可怜的配额之外的补充。
就算是过了期的饼干，也不是每天都能分到的。
大部分的幸存者都是铁狮车队里的人。
他们得到的物资都要统一上交，然后统一分配到每个人的手中。
秃头老李不是第一天干这种事情。
因此，每天给大家分配配额的时候，恨不得一粒米都要算进去。
陈野这些天也有自己的事情要做。
时间一天一天的过去。
二十四天看着也有大半个月，但也比想象的快了太多。
可是最后这三天，陈野觉得自己的时间观是不是出了一些问题。
早上起来的时候，陈野扫了一眼车顶上的倒计时。
昨天还剩下四天。
今天竟然还剩下三天。
这日子没法过了。
时间走的也太慢了。
奇物升级和普通升级不一样。
普通升级甚至还能修改系统的升级图纸。
比如末日皮卡还不是奇物之前。
陈野就在升级的时候插手过升级设计的问题。
但奇物不一样。
在升级完成之前，得到信息大部分都很少，只能大致推断自己会得到一件什么样的奇物。
但是如果硬要插手，也不是不行。
只是最后升级成个什么玩意儿，那就不一定了。
比如升级怪物皮卡的时候。
陈野更是没敢对系统提出任何要求，让系统自然升级最好。
万一自己的要求和设计对系统升级造成了反效果，那是哭都没地方哭。
陈野对系统的信任，如同系统对他的信任一样。
就像他还明明欠着系统的杀戮值。
系统却还帮他升级怪物皮卡一样。

第263章 快！快！快！
这一次车队找的营地应该算得上最好的几次之一。
这一次的营地是一些废弃的小平房。
这种房屋一般都是附近有什么项目，单位就在这附近建了房子供员工休息。
后来项目结束之后，房子就空了下来。
一般这样的地方距离城市也都有些距离，长时间没有人居住就显得很是荒凉。
末日之前，有些探险博主就很喜欢在这样的地方。
这样的地方天然带有恐怖元素，很能带来一些流量。
有些徒步或者旅行的博主也喜欢在这样的地方当做临时营地。
普通人则会离这样的房子远远的。
但是在末日之后，这样的房子在众人的眼中就显得十分可贵。
末日之后，就算是最普通的人，心理承受能力也大大增强。
眼前看起来有些破败的房子，在他们的眼中，比那些诡异看起来普通多了。
再说车队里可是有超凡者存在的。
就算是遇到诡异怕是也没多大问题。
没看到上次西宁镇一行，车队罕见的一个人都没死吗？
特别是陈先生，一根汗毛都没掉！！！
因此，在褚澈确定了这里没有诡异气息之后。
众人欢天喜地的就开始把这里当做临时营地收拾起来。
有房子住，谁还住帐篷啊。
褚澈昨天更是在这里放了隐秘屏障。
未来三天有房子住，不得不说是一件非常非常非常幸福的事情。
因此，大家的积极性都很高。
几名超凡者各分了一间房间。
如果环境允许，超凡者是没有喜欢和其他人共住一个房间的。
毕竟大家多少都有点儿小秘密
铁狮更是被幸存者们扛进了一个干净的房间继续睡觉。
至于其他幸存者，少的三四人一间，多的七八人一间。
车队的到来，将这个废弃的小平房聚集区带来了罕见的人气。
昨天晚上，几乎每个房间都点起了篝火。
当然，有些湿的柴火自然是免不了烟气的。
不过这些房子的窗户和门早烂了。
褚澈甚至给自己的小房间安了一个小门板，方便他自己在里面喝茶。
免得陈野这几个货看到了，要分他的宝贝茶叶。
同时也方便他记笔记！
就算只能在这里停留三天，幸存者们也很是高兴。
不过，这种欢愉的气息很快就结束了。
甚至都没有超过十二个小时。
……
当褚澈告诉薛楠要马上离开这里的时候。
薛楠也是愣了一下，才慌乱的答应下来。
可见薛楠心里也是很不舍的。
但褚队长的命令肯定没错。
很快就听到薛楠一个房间一个房间的举着喇叭大声说话。
“动作快，马上这里就要下大雨了！”
“小傅，你让人去检查一下车子的情况！”
“小张，清点人数，看有没有出去没有回来的。”
“还有你……快点收拾东西，不要磨磨蹭蹭的！”
“你……你……还有你，快点儿去帮忙，动作快！”
“十分钟，十分钟之后，车队要离开这个地方！”
“快快快！！！”
薛楠一路走来鸡飞狗跳。
在得到褚澈的通知之后，薛楠立刻就开始组织人手准备离开。
整个营地很快就沸腾了起来。
原本有些幸存者是躺在车里或者帐篷里休息。
也有人无聊的吹牛。
整个营地里有些懒懒散散的。
但是在薛楠的指挥下，只用了一分钟，整个营地就活了过来。
像是一台精密的仪器开始运转了起来。
……
陈野昨天晚上也睡了一个还算不错的觉。
毕竟不用睡车里，总归是很舒服的。
西宁镇搜集物资，陈野确实是一根汗毛都没掉。
这货当时躲在铁狮身后输出。
那诡异的大部分攻击都被铁狮扛着了。
这也就造成铁狮差点儿被打废，他反而没什么事。
起来之后去看了车子的升级倒计时。
也看了铁狮的恢复情况。
预估铁狮再有一天就差不多能醒了。
之前褚澈是给铁狮喂了一些稀释的死神血泪的。
有这东西帮忙铁狮恢复，能大大加快他的恢复速度。
再一个，这货最近好像也变强了不少。
估计要不了多久，也能晋升序列3。
看来，不单单是自己一个人在变强，所有人都在变强。
刚从铁狮处回来，陈野就看到褚澈忧心忡忡的来了。
褚澈把情况和陈野说了一遍。
陈野也是微微有些吃惊。
陈野看着营地里忙碌的身影，表情也有些严肃：“褚队，你确定这里马上就会发水？”
“我们昨天才在这里扎营！”
昨天晚上才找到这个露营的地方实在是难得。
结果就住了一晚，实在是有些可惜。
“二十四小时之后会有至少三十公分的积水。”
“而且，雨势会加大！”
褚澈脸上的表情不像是开玩笑。
“大？大到什么程度？”
“比现在要大很多！”
陈野看了看天。
天上一片乌沉沉，就像是神给天上蒙了一层灰布，让人心里总有一种不安感。
小雨从天而降，落在陈野的脸上，让陈野有一种冰凉感。
“我现在就去找茜茜和叮咚，你先准备，我们马上就出发。”
说完，褚澈快步离开直接去找粉毛少女了。
普通人由薛楠负责通知。
超凡者则是由褚澈自己专门前来通知。
甚至怕陈野等人不上心，连薛楠想要代劳都拒绝了。
营地里的动静自然是引起了孙茜茜和叮咚的注意力。
在得知褚澈竟然突然要离开。
两人虽然有些疑惑，但还是开始收拾东西准备离开。
只是两人的心中并没有太多急迫感。
一来是这种情况遇到的多了，也就没那么恐惧了，甚至有些麻木。
二来车队里可是有超凡者的，粉毛少女更是序列3的第一高手，不过些许雨水罢了。
当然，并不是说两人故意拖沓，只是把这件事当做以前遇到的危险一样处理。
至于质疑褚澈的安排。
两人也是想都没想过。
褚澈这么安排，肯定有他的理由。
两人刚开始行动，就看到褚澈急切的走了过来。
待把事情解释清楚之后。
两人的动作才稍微快了一些。
就在车队开始忙碌收拾准备的时候。
天边飞来了一只长着五彩尾羽的鸟。
鸟在天上盘旋了一会儿，突然冲着褚澈俯冲了下来。

第264章 年初一重返城市
这只五彩尾羽的鸟落在了褚澈的肩头，抖了抖身上的雨水。
雨水溅了褚澈一脸。
周围的幸存者被这个变故弄得有些发愣。
褚澈也有点儿没反应过来。
可就在这时候，这鸟突然冲褚澈尖声道：“煞笔，煞笔，信，信！”
褚澈这才反应过来，看到鸟的脚上绑着一个小小的薄膜包着一个小小的纸卷。
这竟然是“飞鸟传信”。
没想到竟然会有这么古老的传信方式。
这信写的是什么？
谁给他送的？
一时间无数疑惑萦绕心头。
褚澈解开塑料袋。
五彩尾羽的鸟在雨中疯狂振翅，嘴里还在骂：“煞笔，煞笔！”
褚澈脸黑的如同锅底。
只是匆匆看了一眼，褚澈便把这塑料薄膜包裹的信塞进怀中，对着那些好奇的眼神大声道：
“快点儿，加快速度，我们没多少时间了！”
“快！快！快！”
车队很快收拾妥当，在薛楠的吆喝声中，车队开始缓缓离开这个住了一晚上的地方。
至于去哪儿。
没有人知道。
在末日之中想要活下来，不单单要警惕诡异的袭击。
这种极端天气也是很大的威胁。
这是一片密林，路一直延伸向远处看不见的地方。
由于长期没有人维护，没有通车。
路况已经很差。
不少地面已经发生了塌陷沉降。
还有些地面蛛网一样的裂痕，裂缝里长着小草。
有些地方甚至干脆被野草和灌木掩盖。
饶是这样，车队的速度仍旧不慢。
至少保持在五十码的速度往前狂奔。
要知道，这里可不是高速公路，甚至连一般公路的路况都赶不上。
陈野能够听到灌木剐蹭车底的声音。
两边的树木正在飞速往后退。
小雨打在车顶上，发出细碎的雨滴声。
陈野发现这样的小雨似乎比之前大了一些，至少从雨滴打在车顶上的声音能听出来是这样的。
在陈野的车后则是孙茜茜的无人驾驶。
这辆车一直死死的咬着陈野的车尾巴。
隐隐约约从中央后视镜中看到后面那辆越野车的驾驶位上冒出一点点头顶。
陈野也搞不明白，这小丫头片子才一点点，在驾驶位坐直了都露不出两眼睛。
她到底是怎么开的车的？
还有，旁边坐的那位竟然一点儿都不担心，陈野经常性的看到粉毛少女昏睡在副驾驶位上。
在后面则是那辆厢式货车。
开车的是周晓晓。
今天这女人早早就起来练拳，一直到被人喊才回来。
周晓晓死死的盯着前面的车子，精神很是集中。
没办法，现在这种路况，一旦分心就很容易发生车祸。
最后面则是铁狮的那辆校车。
虽然这辆车不是什么奇物。
但这辆车上的人最多，甚至还有专门的车辆管理员和维修人员。
因此，这辆车的状况也算是不错。
秃头老李亲自开车。
紧紧的跟在车尾。
秃头老李不时会紧张的看一眼中央后视镜，从这个镜子能看到铁狮的状况。
他现在只求铁狮能够早点儿醒来。
同时心里也在抱怨，每次这种情况，自己家的超凡者总是被打得很惨。
反而那个叫做陈野的混账，一点儿伤都没有。
之前在神象村就是这样，现在在西宁镇也是这样。
车队的氛围有些压抑。
之前或许还有些人不以为然，但现在，已经没有人这么想了。
如果不是遇到大麻烦，褚队长不会这么快的。
“滋滋……各位，请注意跟上我的速度，不要掉队！”
“再说一次，不要掉队！不要掉队！”
对讲机里传来褚澈的声音。
褚澈一直在动用能力感应诡异的气息，同时也在关注未来二十四小时的天气变化。
在他的感应之中，未来二十四小时的天气并没有什么变化。
和刚才感应到的一模一样。
没有坏消息就是好消息。
这倒是让褚澈心中稍安。
只要逃出这片区域，想来天气肯定会有变化的。
到时候大家就安全了。
似乎是意识到车队的气氛有些紧张得过了头。
对讲机里再次传来褚澈的声音。
“诸位，刚才那鸟你们可看到了？”
陈野没想到褚澈竟然会在这个时候说这件事。
但也意识到可能情况没那么坏，否则褚澈不会在这个时候说别的事情。
“飞鸟传信？”
当时陈野可是看到褚澈亲手在那鸟的脚上取下了什么东西的。
“好古老的词！”
粉毛少女的声音在对讲机里响起。
“褚队，难道是有好消息？”
这是叮咚的成熟女音。
“好消息算不上，之前陈永固说过重返城市的计划。”
“ 2032年农历正月初一，重返城市计划开始，邀请我们参加！”
“也就是大年初一的时候，他们就要打回去了。”
一听到竟然是这么个消息，对讲机立刻就热闹了。
“不是，褚队，那鸟怎么找到你的，这消息真的假的，该不会是诡异专门引诱人类的陷阱吧？”
“现在可是末日，一般的鸟怕是没办法穿过诡异的层层封锁找到你的吧？”
好吧，陈野有点儿谨慎过头了，什么事情都是先怀疑一波再说。
“褚队，你和重返城市计划的人联系上了？”
这是粉毛少女的声音，充满了好奇。
至于叮咚，则选择了沉默。
“不至于，那鸟应该是饲养员序列专门培育出来传信用的。”
“现在没有信号，只有这个办法！”
“但这个消息应该是真的。”
“我没有感应到诡异的气息！”
一时间对讲机里很是热闹。
车队一直往前开。
但是在车队后方的远处。
一片庞大的山体顺着泥水滑落，将路面一切淹没在泥水之中。
不知道什么原因，灾难来的比预期的更快了一些。

第265章 继续行驶
“就说了一个时间？到底打哪个城市也没说？”
陈野的声音在对讲机里传来。
“没说，估计到时候还会有消息传过来！”
褚队回复。
“真厉害，没了信号，竟然能让飞鸟传信。”
粉毛少女有些赞叹道。
现在这个世界，诡异遍地，一只鸟能够穿过这么多诡异的地盘，准确的把信息送到目标的手里，这个能力很了不起。
除了领路人，这飞鸟怕是目前人类唯一能远距离传信的唯一手段了。
“褚队，你认识这人？”
叮咚罕见的发言了。
褚澈回答：“不认识，这只鸟应该是饲养员序列超凡者专门培育的，能够分辨超凡者，甚至能专门分辨领路人，应该具有一定的智慧。”
“果然，每个序列超凡都有自己的不可思议！”
“以前可从来没有听过这种品种，能把一只鸟培育到这种程度，还能让它有一定的智慧，还能骂人！”
“啧啧……果然是超凡者！”
“喂，你不也是超凡者吗？你的能力也很变态的，你不用羡慕别人。”
粉毛少女充满自信的声音传了出来。
“我只是在感叹！”
“你这个剑仙序列当然不用羡慕别人！！！”
“哼哼~~~”
对讲机里传来少女有些得意的哼哼声。
剑仙序列，根据褚澈的说法，是大夏独有的序列，别的地方根本想都不要想。
大夏有很多独有的序列，其他国家也有他们自己的独有序列。
只是暂时还没有遇到罢了。
之前在神象村的时候，倒是遇到过一个忍者序列的诡异怨灵，对付起来很麻烦。
周晓晓一边开车一边听对讲机里的声音，眼睛里全都是羡慕。
这些神奇的能力，在她看来简直就是梦幻一般不可思议。
成为序列超凡者，已经是她的心魔。
她现在活着的唯一目的，就是成为序列超凡者。
回去焱州沙漠，寻找姐姐。
就算是死，她也要找到姐姐的尸骨。
“嘿嘿……褚队，被一只鸟骂煞笔是什么感觉？”
听到陈野贱贱的声音传来，褚澈褚队长的脸都黑了。
果然，刚才那一幕，果然被这货看到了。
可恶！！！
那鸟也可恶！
下一次要是看到这鸟的饲养员，一定要和他算算这笔账！
褚澈褚队长直接将对讲机关机，拒绝被陈野取笑的机会。
可就算是这样，陈野那嚣张的笑声还是被从车窗外传了过来。
褚澈直接把车窗都关上。
就连薛楠和小傅两人两人都憋的很是辛苦。
车队的氛围倒是活跃了不少。
但是从天上落下来的雨，却有些越来越大。
雨滴砸在车顶上的声音也变大了许多，密了许多。
褚澈再次感应二十四小时内的天气变化。
这个能力是随着自己的位置异动发生变化。
比如早上的时候，感应天气可能会是下雨。
但是到了中午，如果你已经在百里之外，感应的天气又是不一样的。
这是领路人基于对环境的敏感，再加上神奇的感应能力，获得对天气的一种简单预知。
简单来说，就是一个只针对天气变化的简单预知能力。
但又和真正的天气预报不完全一样。
比如天气预报只能根据现有的条件推测未来的天气。
而领路人的这个能力则有一定的预测洪水，地震，乃至泥石流的能力。
比如之前他就看到了营地里的积水。
这积水是由大雨造成的，这也就成了他可以预测的范围。
此时车队已经走到了一个长长的峡谷中间。
中间是破破烂烂的路面。
两边是葱葱郁郁的树木，以及一些裸露在绿色中间的山石。
这地方要是在末日之前，绝对是一个很好的网红打卡点。
但是现在……
雨水顺着山势流到路面上。
有些地方因为沉降问题，已经形成了一个小小的浑浊水洼。
陈野坐在车里，小心的控制方向盘尽可能的避开这些水洼。
谁也不知道这水洼下面是不是一个深坑。
还要保持车速的情况下。
在这样的路面行驶，由不得陈野不打起百分之百的精神，也顾不得嘲笑褚队长了。
对讲机里也没有声音了。
显然大家都在注意路面情况。
就在末日皮卡顺着褚澈褚队长的轨迹行驶的时候。
陈野突然感觉到车子尾部微微一沉，整辆车子往前冲了一下，但还是无力的落了回来。
不用下车陈野就知道，车子的后轮双双入坑。
身后的车也是一个急刹。
无人驾驶的改装越野差点儿就和陈野来了个追尾。
“陈野，你会不会开车啊！！”
小鱼儿愤怒的声音从车后传来，只听见声音却看不见脑袋。
身后也传来一串急刹车的声音。
陈野也很无奈，自己一直很小心，是按照褚澈的车子轨迹走的。
他走过去就没事。
单单我走过去就出问题了。
超凡者遇到这种情况，和普通人的处理方式不一样。
就看到车底伸出一根锁链，锁链的前段明显短一截。
但就算是这样，这锁链仍旧想要尝试着往前伸，似乎是打算绑住前面的一棵大树，把车子拖拽出来。
可惜锁链的长度不够。
小鱼儿嘟嘟囔囔道：“好好的车子，可惜了！破破烂烂的！”
粉毛少女敲了敲小鱼儿的脑袋：“你知道什么，这是奇物，奇物，我要是有这么一辆车子，给我多少都不换的。”
“表姐，咱们这车也不差啊，什么都改好了！”
小鱼儿抱着脑袋，一脸不服气。
粉毛少女这辆车是她从别墅里开出来的。
钥匙也是从那家别墅里找到的。
要知道她们家当时住的那个别墅区可不便宜，一个厕所都能抵得上别人一套房。
因此，那个别墅区里住的都是非富即贵。
这辆改装越野的原主人显然也不是一个差钱的主儿。
这辆车上的很多配置都是往最顶级配的，不管是可靠性还是奢华程度，都不是陈野的这辆破皮卡能比的。
当然，褚澈褚队长的车子和粉毛少女也差不了多少。
甚至粉毛少女猜测褚队长很有可能提前知道一些消息，然后提前针对性改装的。
粉毛少女有些羡慕：“不一样的，看着咱们的车很威风，但他这辆是奇物，还是成长性的奇物，从最开始一辆二八大杠，到现在这辆皮卡，这车有大问题。”
“哼哼……那又如何，现在掉进坑里了，爬都爬不出来。”
末日皮卡四个轮子空转，但奈何地面早就被泡松软了，根本借不上力。
就在小鱼儿以为陈野要下来的时候。
就看到一条嫩绿的柳枝从车里钻了出来，柳枝成为了锁链和前面那棵大树的链接延长线。
末日皮卡很快就从坑里挣脱了出来。
车队再次重新上路。
整个过程，陈野甚至都没下过车。
只是这一次，大家明显小心了许多。
天色也渐渐暗了下来。
车队仍旧没有停下来的意思。
大家也都把车灯打开。
情况更复杂了。

第266章 各位，加速吧！
“褚队，什么时候休息啊，都这个点儿了。”
“现在完全看不清路，晚上行车太危险了。”
对讲机里传来粉毛少女的声音。
天色越来越暗了。
晚上是诡异最为活跃的时候。
这两天的晚上大部分时候都没有月亮。
如果没有车队的灯光，这里将是一片黑暗。
灯光划过的路边的时候，能看到路边还残立着一些没有完全倒塌的路灯。
这些路灯的杆子爬满了各种植物。
在一晃而过的灯光下，恍如毒蛇。
有一些路灯甚至已经完全锈断掉。
在这个没有希望的末日，看到这些残缺的路灯，提醒人们不能忘了人类文明的辉煌。
末日之前，这条道路应该是灯火辉煌的。
只是现在，这些路灯完全停止了工作。
依靠着这些路灯来判断道路的存在，是这些路灯最后的使命。
“抱歉，暂时没办法休息，我们要尽快离开这里！”
对讲机里，褚澈的声音有些严肃。
褚澈在说这话的时候，再次发动能力，感应了一下二十四小时内的天气变化。
在他感应的二十四小时内，并没有出现太严重的情况。
只是在第二十个小时的时候。
山体两边会有大量的树木顺着泥石流冲下来。
这条道路到时候将不复存在。
但还有二十个小时的话，按照车队目前的速度，离开这条已经渐渐消失的山路是可行的。
公平车队将是最后一支走过这条路的车队了。
二十个小时之后，这条路将不复存在。
“啊~~~”
对讲机里传来少女的悲鸣。
“好了，接下来我们的速度要加快才行！”
褚澈的声音有些严肃。
虽然只有二十个小时。
但褚澈仍旧觉得不保险，想要加速！
“褚队，你看到了什么？”
陈野敏锐的捕捉到褚澈话语之中的情绪变化。
褚澈心中暗叹陈野的观察敏锐。
但还是说道：“没什么，我总觉得有些危险！”
“我们要尽快离开这里！”
“这里给我一种很不安全的感觉，雨更大了！”
在说完这句话之后。
褚队长再次感应了一遍天气的变化。
和之前感应到的是一样。
并没有什么更糟糕的事情发生。
或许是已经足够糟糕，老天不愿再降下更多的灾难。
只是这种不安感更加重了几分。
雨越下越大。
虽然没有到瓢泼大雨的程度，但和前些天的那种连绵阴雨比起来，要大了很多。
就连大家说话的时候，对讲机里也都是雨声背景。
也因为雨太大的原因，对讲机的信号也受到了一些影响。
“是啊，雨太大了，这种天气很有可能发生泥石流和山体滑坡，我们要尽快通过。”
叮咚也对褚澈的决定表示了支持。
“可是，我们现在的速度已经够快了，再快的话怕是会不安全吧。”
这条路已经很久没有维护过了，先不说长满了野草。
单单是路面上的落石就有很多。
有些落石足足有一人多高。
之前还能保持五十左右的速度。
现在在这样恶劣的情况下，别说五十了，有时候连二十都做不到。
“陈野，接下来你当头车，我跟在你身后！”
“其他车保持队形！”
“收到！”
“收到！”
“收到！”
陈野踩上一脚油门，直接超过褚澈的车，成为头车。
末日皮卡是奇物，虽然还是在很多地方比不上两辆精心改装的越野车。
但在另外一些方面，这两辆车拍马都赶不上末日皮卡。
比如陈野肆无忌惮的将一棵长在路中间，有成人胳膊粗细的不知名树直接撞断。
整辆车甚至都没有稍稍停顿。
要是换做另外两辆越野车，虽然也能做到。
但绝对没有这么丝滑。
“褚队，褚队，校车没油了，我们要停下来加油！”
这是秃头老李的声音。
“你们快些！”
陈野慢慢降下速度。
那辆校车上还有铁狮。
如果不是铁狮在车上，陈野根本不可能这么爽快的停车等他们。
顶多慢一点儿，让他们跟上来。
而且，陈野感觉到褚澈语气里的紧张。
要知道，领路人序列1的序列名叫做“感危者”。
虽然褚澈说不出危险来自哪里，但能让他感觉到危险，十有八九危险正在临近。
只是大家的序列太低，一时间没有察觉到罢了。
其他几辆车也停了下来。
陈野瞅了一眼油箱，还剩下一大半的油。
改装过的油箱有两百升的容量，足够跑出去很远很远。
褚澈也在不断的用能力感应诡异的气息和天气的变化。
校车停车之后。
立刻就有四五名幸存者飞快的开始动作起来。
有人专门去找储存的油桶。
也有人去把油箱盖子打开。
车队在行进的过程之中，经常会路过一些加油站。
每当这个时候，车队总会停下来补充一些储备的燃料。
哪怕车队暂时不缺汽油，他们也会这么做。
当车队再次启程的时候。
速度比之前更快了几分。
陈野仍旧是头车。
车灯照亮前路，杂草灌木丛生。
不过这些对于陈野来说，并不是很大的问题。
只要车队保持前进，褚澈就感觉自己内心的担忧稍微平复了一些。
习惯性的再次感应天气变化。
不对……
这是……
这一次……褚澈褚队长的脸色变得很难看。
甚至眼神之中都透露着恐惧。
怎么会这样？
刚才还不是这样的啊？
怎么可能？
不对，再试一次！
这一次，褚队长仔仔细细的感应了一遍二十四小时内的天气变化。
只是这一次，褚队长的脸色有些发白。
手也有些微微发抖。
前面开车的薛楠，以及副驾驶上的小傅显然没有察觉到褚澈的情绪变化。
两人只是专注于路况。
“把……把对讲机给我！”
褚澈的声音有些发颤。
心里一遍遍的问自己。
不对啊!
之前不是这样的结局啊！
不应该啊！
薛楠和小傅这才意识到褚队长的不对劲。
两人也开始紧张起来，不过小傅还是把对讲机拿给褚澈。
褚澈吞了吞口水，强行将慌乱的心压下去。
“各……各位……位。”
只是简单的两个字，就让褚队长说的很费劲。
“加……速……吧！”

第267章 末日堡垒和快乐小王子
就在刚才，褚澈重新感应天气的变化。
身为领路人，自然是知道天气的变化莫测。
因此，随时监测天气变化，就成了褚澈目前首要的任务。
此时诡异反而成了次要目标。
可是，明明之前还有二十个小时左右的时间才会发生泥石流。
竟然出现在了十个小时之后。
原本检测到十五个小时左右才会迎来特大暴雨的极端天气。
现在却还只剩下六七个小时，特大暴雨即将到来。
所有灾难差不多都提前了一半时间到来。
原本就恶劣的天气，现在却变得更加恶劣。
原本的极端天气，现在更加极端。
之前褚澈就一次次的让车队提速。
为的就是避免这种情况发生。
按照原本感应到的天气变化。
二十个小时足够车队逃离这样的恶劣天气。
甚至褚澈都做好了天气变化的准备，让车队不顾行车安全，一次次加速。
按照褚澈的预计，就算这条路再怎么长，二十个小时内再怎么样也能开出这条一线天。
可是现在……
明明自己已经够谨慎了。
泥石流提前。
车队就会被淹没在大量的泥土之中。
超凡者或许会活下来。
幸存者们怕是全都得死。
不仅如此，所有车辆怕是也没办法幸免。
就算陈野的那辆车是奇物。
怕是也没办法逃过这一劫。
只是一瞬间，褚澈褚队长的额头上就出现了大颗大颗的冷汗。
褚队长头上的几根稀毛就已经被打湿，软塌塌的贴在头皮上。
身上的衣服也被汗湿了一大片。
褚澈的情绪自然是影响到了薛楠和小傅。
只是两人一句话没说，只是开车。
“各……各位……位。”
“加……速……吧！”
简单的几个字，褚队长说的结结巴巴。
褚澈紧张的声音，通过对讲机传到每个人的耳朵里。
身为领路人序列的超凡者，感应过无数或扭曲，或疯狂的气息。
见得多了，自然得到了一颗堪比钢铁一样的心脏。
一般的事情，很少能让一位领路人超凡者慌张。
但是这一次……
大家都从褚澈的声音之中听到了恐惧。
“褚澈，什么情况？”
陈野第一个发问。
褚澈吞了吞口水。
褚澈语气顿了顿，吞了吞口水才说道：“我……我刚才看到……这里……在十个小时之后，不，或许会更早，变成平地。”
“什么？”
对讲机里传来一阵刺耳的声音。
“褚队，你……你说什么？”
“这里……”
对讲机里是粉毛少女有些变调的声音。
陈野看着破烂国道两边的山体。
在昏暗的夜色下，两边的山体就像是两头狰狞的巨兽，强烈的压迫感让人有种毛骨悚然的感觉。
心里总是隐隐有种担忧。
现在被褚澈的话应验了。
“好了，各位，我也不知道发生了什么！”
“我原本以为我们有足够的时间逃出这里。”
“但是现在看来，时间已经不够了。”
以前不是没有发生过这种情况。
顶多就是原本应该到今天不会下雨，结果下了一点小雨。
原本今天应该下雨，结果是一个大晴天。
顶多就是这种变化。
但是现在……
末日之后的天气变化无常，且往往很是极端。
褚澈将自己看到的情况通过对讲机告诉众人。
几个小时之后，这里会被大量的雨水淹没，将这条路变成一条小河。
如果仅仅只是这样还不算什么。
毕竟有超凡者的车队没那么简单就被一条小河拦住。
可接下来的话，才是让众人心中发凉。
滂沱的大雨之中。
两边的山体经受不住大雨的冲刷，最后会发生山体滑坡，大量的泥土会将山体上的树木冲刷下来。
将这条刚刚形成的小河淹没在泥水之中。
这条道路会直接消失。
“十个小时，队长，你吓死我了！”
“没问题的！”
少女的开朗并没有让褚澈放下心来。
陈野的声音罕见的多了一些正形。
“不是这样的，泥石流能提前一次，自然能够提前两次。”
“否则，一旦有变……”
陈野的话还没说完。
其他人就看到末日皮卡的发动机发出狂烈的咆哮，直接冲了出去。
“靠！薛楠，加速！”
对讲机里传来褚澈的大声。
褚队长的改装越野也发出了一声咆哮。
这辆车的动力可不是陈野的那台2.0t的发动机能比的，很快就追上了陈野，甚至有超越的意思。
“小鱼儿，快，快！追上去！”
厢式货车和校车的发动机也发出了轰鸣，紧随其后追了上去。
路边的野草和树枝和车体发生摩擦剐蹭，刺耳的声音刺激得众人神经无比紧张。
周晓晓已经将油门踩到了底。
抡起车辆的性能，这辆车身上印着“某拉拉”广告的厢式货车，显然不是两辆改装越野的对手。
但如果不跟上去，掉队的下场，周晓晓比谁都清楚。
至于后面的那辆校车。
校车里的人是最多的，且负重也是最大的。
校车里的人沉默不语，脸上惶恐的表情怎么都冷静不下来。
但没有人质疑褚队长的决定。
每个人都死死的抓住能抓住的把手固定自己的身体。
车辆疯狂的颠簸。
秃头老李额头上全是冷汗。
就连掌心都是冷汗，可就算是这样，他也顾不得擦一下。
好在校车走的路线全都是前面的车子压平了的，路况稍微强上那么一NeiNei。
这辆车也有专门的维护人员，每天早晚两次检查。
负责维护这辆车的几名幸存者，把这辆车看的比他们眼睛还重要。
陈野此时已经完全激发了末日皮卡的专属特性，对于这辆车的每一个细小反应，陈野都能做到心中有数。
此时的陈野，对于末日皮卡的操控已经达到毫米级。
车轮压过的每一寸土地，都是最优选。
明明只是2.0t的发动机。
却死死咬住褚澈的车尾。
没有让两车的距离被拉的过大。
如果有导演能在看到这个时候的陈野，肯定会惊为天人。
陈野的这番精细操作，就算是放在那些赛车电影里，也丝毫不怵。
可就算是陈野操作如此精细。
他的屁股一半以上的时间都没办法坐在座椅上，被颠起又颠起。
陈野甚至能看到和自己并排冲锋的小鱼儿的脑袋。
要知道，这丫头一向擅长无人驾驶。
开车的时候，能被人看到脑袋这是第一次。
好吧，也不是完全能看见。
反正小鱼儿的脑袋在车窗上消失又出现，出现又消失。
校车里，有个年轻人原本是坐在最后一排的。
结果没一会儿，整个人已经翻滚着出现在秃头老李的旁边。
再一会儿又回去最后一排。
年轻人头破血流，鲜血洒在车厢一片。
没有人笑话他，大部分人这时候恨不得把自己焊在座位上。
车队在一线天咆哮着往前冲。
争取在泥石流到来之前，离开这里。
这一分钟的雨势比上一分钟的雨势大了许多。
地面上的积水也开始多了起来。
就算是超凡者，此时也感觉到了压力。
就在这时候，突然听到一阵十分强烈的音乐从后面传了出来。
看了一眼后视镜。
陈野眼睛都突了出来。
在车队的后面，有一辆小小的车，似乎像是一辆“快乐小王子”，正发了疯一样的追了上来。
不仅如此。
这辆“快乐小王子”的后面竟然是一辆疯狂奔袭的“末日堡垒！！！”
那简直堪称科幻的车身，整整有三层楼高。
最高处插着一个旗子，旗子上写着两个字。
稍稍多看两眼，才能看清那两个字写的是什么。
正是“皇帝”二字。
“我靠嘞！”
陈野惊得张大了嘴。

第268章 这煞笔谁啊？
那高高耸立在末日堡垒车顶上的旗帜，那两个嚣张无比的大字“皇帝”。
都在预示着这辆末日堡垒的主人到底有多张狂。
就算是末日，一般人也没人敢把这两个字堂而皇之的用来这么干。
这辆末日堡垒看起来就像是那些科幻电影里的特效镜头。
天色已经很是昏暗，就算是超凡者的眼力，怕是也没那么容易看到旗子上的字。
可这辆车偏偏无比骚包的用一道向上的光源照射在这个旗子上面。
这简直就是……
只能用一个词来形容。
“骚包”得不能再“骚包”了。
还没有见到这辆末日堡垒的主人，陈野已经能够想象得出这是一个什么样的人。
不仅如此，这辆末日堡垒四周都有灯，不单单将车顶上的“皇帝”旗帜照亮。
就连车体也被灯光照亮。
整辆车被看的清清楚楚。
充满了科幻色彩。
车轮更是数不清到底有多少个。
陈野能看见这辆车上有不少人都往车队这边看了过来。
透过车窗，能看到那一张张看不清表情的脸。
这辆庞大的车在一线天的山道之中疯狂逃窜，灵活得像个胖子。
并且速度相当之快。
而这辆末日堡垒身边的那辆快乐小王子。
则像一个被猎狗追逐的兔子，在山道上快的不可思议。
连陈野都有些惊诧。
这辆快乐小王子简直就是……违背常理。
在这样的路况之下，还是这样一辆车，竟然还能逃到这里？
显然车队里的其他人也发现了这两辆车，但速度却一点儿都没有变慢。
突然感觉到车身微微一震，整个车身就开始倾斜。
陈野心中微微一突，发现是山道上有个凸起的大石，刚才光顾着看那辆不可思议的末日堡垒了。
结果分了神，没有躲开。
否则凭借末日皮卡的专属激发特性，这种低级错误不可能出现在陈野身上。
就在末日皮卡几乎快要侧翻的时候，柳枝从腰后探出，缠住路边的一棵大树，直接将车体拉了回来。
在车体回正的时候，柳枝瞬间收缩。
末日皮卡继续保持疯狂前景。
雨水打在末日皮卡的前挡风玻璃上，给前面的视线带来了一些模糊，褚澈的车尾灯在夜幕之中发着猩红的光。
耳边全都是越来越大的雨声，还有后面那辆校车内幸存者的惊呼声。
还是那个大石头。
陈野有办法避免那个突起大石头带来的麻烦。
叮咚也有自己的办法。
但秃头老李不过是一个普通人，不管是专注度，还是视力，又或者是驾驶技能，都没办法和一个超凡者相比。
而且又是大雨模糊视线，又是黑夜。
秃头老李根本就发现不了。
校车的一边明显被那凸起的大石顶的飞起。
陈野眼神微微一凝，此时他距离校车的距离有些远。
现在想要伸手已经来不及。
车上的幸存者们一片惊呼。
就在这时候，却见那辆快乐小王子竟然直接从山体上飞车而下，将校车已经倾斜的车身撞了回去。
车上的众人这才大大的松了一口气。
陈野则是微微眯着眼。
这人的车技水平，完全可以媲美那些电影里的特效镜头了。
虽然自己也能做到。
但又出现这么一个人，实在是让人不得不多一些注意。
至于那辆末日堡垒，在压过凸起大石的时候，整个堡垒都没有怎么倾斜，这颗大石头对于它来说，或许不过是大象脚下的一块小石子而已。
“褚队，这是……”
粉毛少女第一个在对讲机里发出声音。
按照道理，如果是其他车队，褚澈不应该不知道。
但是褚澈却一直没有说会和其他车队会合的事情。
这很反常！
“我没有感应到领路人的气息，也没有收到领路人的信息，这支车队……没有领路人！”
“嘶……”
没有领路人？
这简直就是不可思议的事情。
在末日，没有领路人，这些人是怎么活下来的？
“专心开车，我们先离开这里！”
“时间不多了！”
“大家要更快一些！”
褚澈的声音之中带着一些急迫。
“表姐，有……水！”
这是小鱼儿的惊呼声，声音之中充满了惊慌。
在车灯的照耀下，陈野能够很清晰的看见山道上已经开始产生积水。
车轮冲过，溅起高高的水花。
在这个时候有积水一定不是好事。
积水能降低车速。
从褚澈的声音之中，不难听到现在的时间是多么宝贵。
“表姐，怎么办啊？~~~”
小鱼儿的声音都有些哭腔。
这小丫头平时总是一副屌屌的样子，没想到也有被吓到这样的一天。
“还能怎么办，哭呗，哭一会儿就好了！”
陈野戏谑的声音从对讲机里传出来。
“陈野，混蛋！”
“各位子民，你们好！”
就在这时候，一个极其装逼的气泡音闯入对讲机的频道。
而且这语气，这内容，多少有点儿半文不文，半装不装的欠打样儿。
陈野微微眯起血眼，突然就觉得掌心甚痒，虽然只是听了一句。
就有种想要打人的冲动感。
并且这种感觉正在疯狂滋长。
“朕乃皇帝，你们可以称呼陛下，亦或者官家，又或者……父皇！”
“朕，都不介意！”
“朕，身为天命之子，这点儿容人之量还是有的。”
陈野眼角微微抽搐，这么欠揍的，从来没有遇到过。
就算此时正在疯狂逃亡的过程之中。
陈野仍旧想胖揍这人一顿。
陈野抠了抠掌心，心里也生起一种……很想很想很想打人的感觉。
就算现在情况十分紧急。
仍旧没办法阻止这种感觉。
“朕此次南巡，遇到此等天灾，哎……”
“怪朕，怪朕无德，让上苍降下如此灾祸，祸害朕的子民。”
“朕心甚痛矣！”
“尔等屁民，虽然无甚大用，但皆为朕的子民！”
“朕为皇帝，既是尔等之父！”
“罢了罢了，不说了，你们在前头好好领路，稍后朕重重有赏。”
“小陈子，刚才做的不错，稍后朕，重重有赏！”
小陈子！！！
陈野的血眼疯狂抽搐。
不是，这尼玛谁啊？
怎么知道老子姓陈的？
这称号？
小陈子？
怎么听怎么不爽！
好想打人！
好想好想！！！
还说我做的不错？
尼玛……
“不是，这傻逼谁啊？”

第269章 铁狮，还不醒来？
“大胆！！！你什么身份？竟然敢如此辱骂陛下？”
一个尖细的嗓音公鸭嗓瞬间在对讲机里炸响。
难听之程度，差点儿就吓得陈野手打滑。
“尼玛……”
陈野气的刚要破口大骂。
不是陈野怂，不敢出手。
而是现在这情况实在是不合适。
车窗外是疯狂倒退的夜幕。
山道上是正在疯狂上涨的积水。
现在什么重要，什么不重要。
陈野还是有智商能分的清的。
一会儿要揍也要等到了安全的地方再揍。
“住口，陛下乃天命之子，岂是尔等屁民能够随意侮辱的。”
“还有，这位，你的声音实在是难听，污了杂家的耳朵，杂家现在命令你，闭上你的嘴巴，不准说话！”
一口一个“屁民”！！！
好，你很好，非常好。
别让老子抓到你这个死太监！
陈野才说了两个字就被打断了。
这尖细公鸭嗓的声音让陈野后背都有种被百万只蚂蚁在爬的感觉。
结果这货竟然还好意思说我声音难听。
这尼玛……
还有没有天理了？
“陛下，奴奴已经喝退了这不知礼数的屁民，希望陛下不要动怒，尔等屁民不懂得陛下的天威。”
“往后日子相处久了，他们自然会臣服在陛下的天威之下！”
“嗯，小德子，做的不错，朕乃……”
陈野直接掐断了对讲机。
越听越恼火，越听越想揍人。
真想看看这两个货色到底是什么样的？
天上的雨越来越大了。
甚至陈野能够明显感觉到车速在下降。
刚才的插曲并没有对车队的速度造成实质性的影响。
反而是一线天的积水，对车子造成了极大的困扰。
陈野没有褚澈那种可以感应未来天气变化的能力。
但陈野也能察觉到危险在临近。
有一种如芒在背的感觉，似乎是在提醒自己，尽快离开这里。
脚下已经将油门踩到底。
车速已经被拉到极致。
末日皮卡的专属激发特性已经在陈野的身上完全体现。
精细到极致的操控，让陈野总能在复杂的路况之中，选择一条最优路线。
简单来说，陈野此时就是车神附体。
至于陈野身后的厢式货车以及校车。
两辆车现在已经完全按照陈野的车辙行进。
褚澈和粉毛少女的两辆改装越野在陈野的前面。
这两辆车的排量远超陈野。
可就算是这样，两辆车仍旧没有把陈野拉开很远。
要知道，这两辆车的司机也不过是普通人。
所有超凡者全都全神贯注的应付着随时会发生的意外。
期间粉毛少女每隔两三分钟就要出手一次。
不是将突然横在路边的树木绞成木屑横飞，就是将即将发生车祸的车子拉回到正轨。
叮咚也在做着同样的事情。
有时候还能支援一下身后的校车。
如果没有超凡者，早就发生车祸几十次了。
火龙剑每次出鞘，都将周围的雨水蒸发成雾气。
好在黑夜之中并不是很明显。
憎恶刀柄的柳枝干摇摆在车外，像是一条细细的灵蛇，随时准备应付突发情况。
路况并不好。
陈野点燃一支烟，叼在嘴边，烟气已经充斥在车厢内，随时打算为接下来的情况做应对。
香烟越来越少，非战斗情况，陈野一般是不舍得像以前那样烟不离手的。
“啊~~~”
一声尖叫。
尖叫的尾音还没有散去。
陈野就听见“轰隆隆”的奇怪声音。
这个声音很奇怪，并不像平日生活里能听到的声音。
这种声音听在耳朵里，似乎是激发了人类本能的一种恐惧，让人很是不舒服。
不等陈野打量周围。
就感觉到地面微微传来震动感。
当车灯晃过右边的山坡的时候。
陈野整个人的汗毛都倒竖了起来。
这尼玛……
这是……山体滑坡。
陈野冷汗瞬间下来。
大片大片的山石和泥土顺着山道往下冲。
只需要再过十秒，不，甚至只是几秒钟，这些山石和泥土就会冲到近前。
一道剑光瞬间钻出前面的车体。
一颗最大的，直径差不多有四五米左右的山石瞬间被剑光搅得粉碎。
大量的烟气瞬间从车窗户的缝隙之中冲了出去。
很快就在山体的一边形成一个烟气形成的墙体。
这是烟气模拟的能力。
烟气模拟了一堵足足有百米长，高有七八米的墙体，死死挡住冲下来的山石和泥土。
粉毛少女的火龙剑不停歇，直接将那些大一些的山石斩成粉碎。
剩下的这些，陈野的烟气墙体也能挡住。
就在陈野松了一口气的时候。
突然心头再次升起毛骨悚然的感觉。
这种感觉来自于超凡者对危险的感应。
而粉毛少女已经抬起头看向另外一边的山体。
剑仙序列对于危险的感知，在超凡者之中也是出类拔萃。
一般的超凡者能感应到危险即将来临。
但，剑仙序列能感应到危险从哪里来。
在那里……
一颗直径差不多有百米的巨大山石，发出“轰隆隆”的声音，让人背脊直发冷。
这已经不是一块山石了。
而是一座小山。
一座小小山丘，从山顶活泼的，快乐的一路滚了下来。
直径五十米的巨大山石，每一次和山体接触的时候，陈野都能感觉到山体似乎都在震颤。
不管是末日皮卡。
又或者是改装越野。
再或者是那台不可思议的末日堡垒。
如果被这座小小山丘山丘碾压成粉碎。
势不可挡这样的成语，怕是专门为这样的时刻创立的吧。
陈野脸色有些发白。
这一次的危险程度，丝毫不亚于上一次在神象村面对铺天盖地的诡异怨灵。
按照这颗，不，是这座小小山丘的轨迹，正好和车队形成交叉点。
车队会是这座小小山丘一个非常非常不起眼的点，会被这座小小山丘碾压成铁饼。
减速？
已经来不及了。
加速？
现在已经是最快速度。
就算是超凡者……
就算是能击碎这座小山。
但是这座小山被击碎之后形成的破碎山石冲击，也足够给车队带来致命危险。
“陈野！”
“叮咚！”
“铁狮！”
粉毛少女感受到了前所未有的压力。
她需要帮助。
叮咚已经出现在厢式货车车顶，双腿稳稳扎在车顶上，任由车子如何颠簸，身影没有半点晃动。
雨水在女人的身周形成了一层薄薄的水汽。
陈野咬咬牙，大声怒吼：“铁狮， 你丫再不醒，我们都得交代了在这里了。”
“铁狮，还不醒来？”
“铁狮，醒来！！！”
声音之大，直接穿过雨幕，将声音传送到后面那辆校车里。
正在熟睡的铁狮眼皮子正在疯狂颤动。

第270章 憎恶的第四个能力”藏锋“
明明是晚上。
明明看不见影子。
但是，众人就是偏偏感觉到被巨石笼罩的强大压迫感。
粉毛少女修长双腿一前一后成箭步立于车顶，双脚如同在车顶生根一样，眼神之中似乎有火焰在燃烧。
微微弓腰，手中握着火龙剑剑柄。
一股气势正在酝酿。
就算是序列3的御气境剑仙剑师，粉毛少女也没有把握在一瞬间解决这块直径超过百米的巨石。
就算是能一剑将巨石劈成两半，那变成两半的巨石也能将车队完全摧毁。
人在末日之中想要活下来，就像是走钢丝一样。
一个不小心，很有可能就整个车队毁灭。
车队到底经历过几次足以覆灭整个车队的危险，没有人能数得清。
但，每一次都要全力以赴，否则一个不小心，造成的后果难以承受。
叮咚和粉毛少女一样，立在厢式货车的车顶，眼神前所未有的宁静。
但在那宁静的眼眸之中，力量随时在等待爆发。
这个女人，你很难在她的脸上看到紧张的情绪，似乎生死在她眼里已经看淡。
只是紧绷的曲线，让她的情绪稍稍有所泄露。
如果不是对她极为了解的人，看不出她的变化。
至于陈野。
憎恶已经出鞘。
驾驶舱内已经弥漫了层层浓雾，浓雾顺着车窗缝隙，跟着车身前行，如同虔诚的信徒。
就算是大雨，就算是行车带来的风，仍旧没办法吹散这团浓雾。
并且这团浓雾还在疯狂扩张。
模糊的人影在浓雾之中开始形成。
还有那末日堡垒。
对讲机里，再也没有他们聒噪的声音，一切只有沉默。
那辆不可思议的快乐小王子。
不知不觉之中，已经悄悄跟上了铁狮的那辆校车。
铁狮的眼睛还在疯狂眨动。
似乎下一刻就要睁开眼。
但似乎永远也睁不开。
巨石带着轰隆隆的巨大声响，在和地面接触之后，高高跃起。
天上的雨滴被巨石挡住。
下一秒，整个车队都会变成肉泥。
不管是改变巨石的轨迹，又或者是将巨石轰飞。
都不太可能了！
时间和条件都不允许。
校车内，徐丽娜死死捂着嘴，一个语气词都不敢发出来，眼神疯狂颤动，双腿有些发软，如果不是坐在椅子上。
此时的她怕是早已瘫软。
大脑已经失去了思考能力，只剩下恐惧。
就在这一瞬。
粉毛少女动了。
十几柄剑芒分身划破空气，划破还没有落下的雨滴。
雨滴被分成两半，却没有改变形状，就那么坠落。
在寂静的雨夜之中，剑气和巨石相接。
“噗！噗！噗！~~~”
几声轻轻的刺入声，声音并不大。
很是和之前的威势有很大的区别。
巨石的表面留下了十几个细小的，深不见底的小洞。
石屑横飞之中。
粉毛少女脸色微变，嘴唇已经被咬出鲜血。
剑芒分身在她的感应之中，已经刺入巨石内部很深，但巨石太大了。
少女手中剑诀一变，分身剑芒在巨石内部嗡嗡作响，轨迹瞬间改变。
无数石屑横飞，砸在车顶上发出噼噼啪啪的密集声音。
不少车窗已经被小石子砸出蜘蛛网般的裂纹。
巨石太大了。
且时间太短了。
根本容不得少女二次出剑。
就在这时候，看到一个矫健如猎豹的身影瞬间塞满粉毛少女的瞳孔。
这女人不知道什么时候，已经出现在巨石砸向车队的轨迹路线之上。
女人高高跃起，眼神古井无波。
仅剩的独臂微微弯曲握拳于身侧。
“崩山！！！”
这两个字从女人的嘴里出现的时候。
女人一拳击打在巨石之上。
拳师序列2的序列名就叫做崩山。
这一招是以序列名命名。
能以招式名命名序列名，或者说以序列名命名招式名。
都说明这一招，或者这个能力都不简单。
女人的拳头如同铁拳。
和当初在妖精湖发出的拳气不一样。
这一拳就是简简单单一拳，力量在内不在外。
就在女人轰出这一拳的时候。
巨石轰然炸裂。
石屑横飞的同时。
天上炸雷响起。
“轰隆隆……”
闪电转瞬照亮整个山谷。
陈野清楚看见巨石表面多了一道很清晰的裂缝。
并不是说巨石就被叮咚这一拳轰裂开。
百米巨石，已经超越了人力范畴。
就算是序列超凡，也不是目前的序列2可以做到的。
叮咚只是在粉毛少女的基础上，轰出了这一拳。
“哇！~~~”
女人一口鲜血喷出，整个人暴退。
眼神黯然的看着被自己轰成两块的巨石。
每一块像是一块小山。
只是这小山的内部很多地方已经被剑气绞成粉碎，无数裂缝在巨石内部生成。
难道……已经没有办法了吗？
不应该这样！
我们……难道真的没有希望了？
陈野轻轻叹气。
对付巨石，血眼几乎没用。
憎恶已经出鞘，血丝挣扎着想要把刀刃拉回去。
结果却是徒劳。
陈野轻轻一抖手腕。
柴刀如有灵性一样脱手飞出。
柳枝如同一条延长的手臂，抓着柴刀在空中形成一个刀网。
刀网带着无尽的刀势，将分开两半的巨石笼罩。
御刀术和孙茜茜的御剑有明显的区别。
孙茜茜的御剑术范围很大，且对敌能做到远程击杀，随着序列的提升，做到千里之外取敌将首级也不是不可能实现。
但御刀术是憎恶自带的能力，且范围没有那么大。
陈野曾用即将致盲的右眼献祭憎恶。
导致憎恶和陈野之间产生了很神奇的联系，对憎恶的控制更加精细且准确。
虽然没有刀芒分身，但憎恶还有另外一个能力。
这是憎恶的第四个能力——藏锋！！！
血鞘可以不断地吸收游走在空气之中的怨气。
之前在神象村，憎恶就吸收了很多怨念。
这些怨念经过刀鞘内部的“血丝绒毛”吸收。
然后持续分泌一种特殊的怨念精华。
这些怨念精华在刀身表面形成一层极薄的、不断自我磨砺的“怨气锋刃”。
刀在鞘中时间越长，刀刃越是锋利。
甚至能够自动提升编号排名！
上次在神象村吸收的怨念太多，一直被血丝绒毛吸收到现在。
直到今天，差不多完全吸收了那些怨念的憎恶第一次出现在人间。
这一次的憎恶，比之前更强！！！
如果这时候再看憎恶的编号排名，已经往前进了许多。
只是比锋利，火龙剑不是憎恶的对手。
因此，当憎恶形成刀网的时候，刀网遇到巨石的时候。
如同热刀遇到了黄油。
又或者是火龙剑早已经破坏了巨石的结构。
再加上叮咚那一拳的继续破坏。
巨石早已经分崩离析。
憎恶只是做了终结巨石的最后一步。
但就算如此，也很厉害了。
离陈野这边的那块巨石，早就在崩坏边缘，转瞬被轻松切割。
至于另外一块，不是陈野不想救，只是时间来不及。
说起来漫长，但其实前后只是很短很短的时间而已。

第271章 语录序列
陈野能用憎恶将巨石搅碎。
而序列3粉毛少女的火龙剑却不能。
这并不说是陈野的憎恶，或者陈野本人就一定比粉毛少女更强。
只是两人的能力和奇物侧重点不一样罢了。
而且，粉毛少女提前做了铺垫，破坏了巨石的内部结构，再加上叮咚的一拳助攻。
这才有了陈野抬手间将那裂成两半的巨石其中之一搅碎。
整个过程快的让人有些应接不暇。
甚至很多人都没有反应过来，就看到那块巨石一分为二，石屑横飞。
其中一块大石被陈野用柴刀切割，至于另外一块……
如果按照电视剧里的剧情，铁狮这个时候应该出现，以一人之力挡住巨石，救了全车人的性命。
然后再给铁狮一个英雄式的特写。
搞不好甚至都有可能在这一刹那晋升序列三。
但电视剧终究是电视剧。
就算是铁狮的眼皮子仍旧在疯狂的颤动，似乎是随时会从睡梦之中醒来。
可事实却是，铁狮躺在校车的床上，那一幕剧情永远不会发生。
徐丽娜看着那块巨石即将将整车人砸成肉饼，眼神里再也藏不住的绝望露了出来。
“陈野！~~~~救我！~~~”
徐丽娜不想死，尖厉的声音从女人的嗓子眼憋了出来。
陈野眼神之中闪过一丝不忍。
他倒不是为徐丽娜的即将死亡而伤心。
这女人虽然很美，很诱惑，但他对徐丽娜的想法并不大。
这女人除了姿色以外，对自己并没有什么用处。
如果拿这个女人的命，换全车人的命，陈野会毫不犹豫的选择全车人的命。
不忍是因为那辆车上有很多幸存者，还有铁狮。
憎恶已经被陈野催动到极致，烟气已经蜂拥而至，打算模拟出一个防护罩，挡住那巨石。
但是这一切都太慢了。
太慢了！~~~
就在这个时候，所有人的耳朵里听到了一个有些结巴的声音。
“以……以吾之名，暂……暂停！”
这个声音有些社恐。
只是语气却很坚定，就像是这个声音的主人，坚定的相信自己能做到言出法随一样。
暂停？
陈野有点儿不太明白突然出现在耳边的这两个字的含义。
不单单陈野不能理解。
在场的所有人，都不能理解。
你当这是在网上追剧呢，想要暂停就能暂停的？
可神奇的一幕发生了。
那带着摄人心魄风声的巨石，竟然真的短暂的停了一瞬。
仅仅只是一瞬而已。
已经让陈野的眼睛都瞪大了。
后视镜里，那巨石被一种无比神奇的力量悬停在半空中。
这尼玛……
怎么可能……
陈野的眼神瞟到那辆毫不起眼的快乐王子。
刚才的声音，好像是从这辆车里传来的。
巨石停住的一瞬间。
校车的发动机仍旧在咆哮，如同一道黄色闪电，瞬间离开巨石的落点。
随后便是那辆小小的快乐王子。
以及那辆看起来科幻末日风格十足的末日堡垒。
直到所有人和车安全，那颗让人胆寒的巨石仿佛像是被解除了封印，这才带着风声和雨声呼啸的砸向远处。
当那颗已经小了一半的巨石落在地上，陈野甚至都能感觉到地面的微微震动。
与此同时，石屑和碎石这才砸到了车身，将原本就很是破败的末日皮卡砸的噼啪作响。
陈野甚至看见车顶上出现了好几个凹陷的地方。
估计车顶上的太阳能板也被砸坏。
不过相比起之前的危险。
这种程度的车体损坏，陈野还是能够接受的。
甚至前挡风玻璃也被碎石溅射砸中。
蛛网一样的裂缝出现在前挡风玻璃上。
就连左右两边的车窗也被砸得出现了裂纹。
陈野眉头微微一皱。
果然，不是系统出品的东西，质量就是差一些啊。
这些车窗玻璃还是之前从别的地方用柴刀切割下来，让系统适配之后的产物。
不过看这些裂纹目前还不是太严重，除了不美观和有些耽误视线之外。
目前还是能用的。
反正都是末日，陈野并不在乎车好看与否，只关心车辆好不好用，能不能带自己活到最后。
车队在漆黑的雨夜之中，仍旧在狂奔不止。
耳边的雨声越来越大了。
陈野不得不将雨刮器的速度再次调高了一个频率。
雨刮器刚将挡风玻璃上的雨水刮掉。
就又有新的雨水模糊了视线。
好在此时末日皮卡的专属激发特性已经发挥到极致。
老司机的第六感让末日皮卡稳稳当当的往前窜逃。
陈野打开对讲机，现在是有必要交流的时候。
希望那煞笔没在频道里。
果然，刚打开对讲机，就听到褚澈的声音传了过来过。
大家一起同生共死这么久，这么点儿默契还是有的。
“诸位，危险还没有解除，大家小心，快些离开这里，我已经看到了很不好的画面！”
对讲机里，褚澈的声音有些严肃。
“收到！”
“队长，刚才那是……什么序列？”
“不知道，序列太多，我也只知道一部分，不过，诸位，现在不是讨论这个问题的时候吧，先离开再说！”
“咳咳……尔等土包子，竟然连这个都不知道，你们到底是怎么活在这个末日的，难道就凭借你们的无知和傻不成？”
就在褚澈打算专心赶路的时候，哪个讨厌，且有些自大的声音出现了。
“陛下，这些乡下人没什么见识，不如您大发慈悲的告诉他们，也让他们知道知道您的渊博。”
这个尖细的，且让人无比讨厌的公鸭嗓再次出现在对讲机里。
陈野眼角疯狂抽搐。
那种想打人的感觉再次涌了上来。
甚至已经开始有些忍不住了。
这尼玛……
一个讨厌的家伙就算了，竟然还有一个捧哏的。
简直就是……该死！！！
特别是那个捧哏的。
之前一口一个“屁民”！
现在又成了一口一个“土包子”！
陈野想要调换频道。
但是吧，这欠打的声音又死死的吊住了他的胃口。
他也想知道接下来的信息。
“咳咳……这是语录序列，那辆破车里的人，叫做陈好，是语录序列的超凡者，小子人虽然和你们一样蠢，一样土，但是这个序列还是很厉害的。”
“你们这些土包子可不要惹到这货！否则……嘿嘿……”
陈好？
这不是之前那肖自在嘴里蹦出来的名字么？
语录序列？
这么强？

第272章 冒坏水的陈野
陈野直接把对讲机的频道换了。
没想到其他队友也是和陈野一样。
看来大家早已经有了默契。
“刚才那人真讨厌，好想打他！”
粉毛少女第一句话就是这样的。
“各位，别聊了，都什么时候了，再不快点儿，大家都得死。”
褚澈褚队长断了粉毛少女的抱怨。
“褚队，什么情况？”
粉毛少女又问了一句。
褚澈的语气很严重：“天气，这天气太变态了。”
“我每一次感应天气，都有变化！”
“这种天气，我从来没有遇到过！”
“我们要尽快离开这里！”
褚澈没有把他感应到的结果告诉大家。
其实说了也没什么用。
因为，他感应到的天气变化莫测。
一个小时之前感应到的天气。
和一个小时之后感应到的天气，已经有很大的区别。
这种情况他从来没有遇到过。
唯一准确，且可靠的消息就是，这里已经不安全了。
越快逃离这片区域越好。
陈野看了一眼怪物皮卡的升级倒计时。
还剩下四十九个小时。
按照系统的升级规则。
一般的小升级，物品是不会改变名称的。
一旦升级变化过大，物品的名称才会发生变化。
如果现在开着的这辆车是怪物皮卡，编号排名一千以内的奇物，想来面对这种恶劣天气应该很轻松吧。
只是还剩下四十九个小时。
窗外的雨声砸在车窗玻璃上，发出噼噼啪啪的声音。
雨滴也砸在车顶上。
耳朵里全都已经被暴雨的白噪音填满。
……
末日堡垒中。
在末日堡垒的第三层，也就是最高的那一层中。
一个浑身穿着一丝不苟白色西装的男人端坐在座椅之前。
面前则是一整面防弹玻璃的车窗。
说是车厢，倒不如说这是一间豪华办公室兼卧室。
窗外暴雨倾盆。
男人端坐在窗前，怡然自得的端着一杯冒着热气的咖啡，和窗外的暴雨形成了鲜明的对比。
脸上的表情很是威严，似乎是天生的上位者。
这种气势的男人，要是说末日之前不是什么公司的领导，那肯定也是什么地方的大领导。
只用看上一眼，就能猜到这男人肯定不凡。
不得不说这辆末日堡垒的强大之处。
就算是行走在如此崎岖且破破烂烂的山路之中，第三层仍旧能保持如此的稳定。
男人手里的咖啡竟然一点儿没洒。
而末日堡垒的第二层，二十几名幸存者则是担忧的看向窗外。
这是一个比第三层大一些的车厢空间。
幸存者们有些坐在自己的座位上，有些则是站在窗前，一脸紧张的看着窗外的天气。
至于第三层，也是最大的一层。
这一层的幸存者明显多一些，差不多有四五十人，而且身上的衣服也明显破旧一些，脸上的气色也没有第二层的红润。
驾驶舱内，两名年轻的驾驶员紧张的盯着窗外的大雨，神情紧绷。
“滋滋……”
一个干瘦的，穿着一身喜庆红色的干瘦男人就站在两个驾驶员的身边，不断的调试手里的对讲机。
可惜连续调了好几个频道，却仍旧没有半点声音。
男人面色微微有些涨红，似乎是受到了什么羞辱一样。
“该死的，该死的，这些屁民，这些乡巴佬，这些土包子，竟然拒绝和伟大的陛下沟通。”
“如果不是陛下，他们知道什么叫做语录序列？”
“如果不是陛下……”
“乡巴佬，屁民，土包子！~~”
男人想起刚才那些人不耐烦的语气，整个人就很生气很生气。
“小德子……”
就在这时候，对讲机里传来了那个自大的气泡音。
男人身子一缩，脸上本能的流露出谄媚的表情。
“陛下，小德子在，您请吩咐！”
“嗯，小德子，我们还有多长时间离开这里？”
红色衣服的小德子看了看前路，一时间也不知道该怎么说。
“陛下，应该，还有两个小时左右吧。”
“陛下请放心，只要小德子在，就能保证陛下平安的离开这里，陛下若是累了，不如去歇息一会儿如何？”
“或许等一觉醒来，我们已经离开了这里。”
“嗯……朕还真有些乏了，这边去歇息，你们慢些，莫要扰了朕的清梦！”
“是！~”
小德子的表情瞬间变得更加谄媚起来。
就算是明知道那所谓的“陛下”看不见他此时的表情，这货仍然双膝跪地，对着对讲机就喊道：“吾皇万岁万岁万万岁！~~~”
两个正在开车的驾驶员，眼角微微抽搐，但一句话都不敢说。
……
当然，末日堡垒里发生了什么。
陈野并不知道，陈野只是专注的开着车。
山路上的积水越来越多。
对车子的行进速度有很大的影响。
为了不被那两个活宝骚扰。
因此，众人干脆连对讲机都没开，只是一味的踩死油门狂奔。
再次有轰隆隆的声音传来。
不过这一次的声音比之前小了很多。
陈野瞟了一眼，发现是右侧山体有滑坡现象。
陈野微微调整方向盘，末日皮卡直接呈现一个骚气的甩尾，堪堪躲过从山上滚下来的山石和泥水。
叮咚则是一拳轰出，直接轰出一条通道。
校车也顺着叮咚的车辙驶过。
至于最后面的那辆末日堡垒。
这车则一点儿顾忌都没有，直接将挡路的山石和泥水撞开。
陈野看的眼皮子直跳。
这末日堡垒难道也是奇物不成？
寂静的山道之中，一队车队发着光，沿着山道疯狂奔袭。
就像是一支离弦的箭，直插入黑暗之中。
车尾的那辆看起来就很夸张的末日堡垒最是吸引眼球，充满了科幻感。
山道两边的大山则像是两头远古巨兽，随时打算将这支车队吞下。
雨越来越大。
并且两侧的山体不断的发生山体滑坡的现象。
粉毛少女已经不敢坐在车里了。
这小丫头片子就站在车顶，手中抓着火龙剑，随时应对突发状况。
叮咚也是站在厢式货车车顶。
陈野更是手持柴刀刀柄，精神也是高度集中，嘴里的华子就没停过。
从后视镜里，陈野能够很清晰的看见那辆末日堡垒安安稳稳的跟在车队后面。
这尼玛我们开路，他倒是坐享其成。
这车的速度明显不慢。
但现在就是要躲在我们后面，等我们给它开路。
简直就是……
只有自己占别人便宜的时候，什么时候轮得到别人占自己的便宜？
陈野的坏水已经快冒出来了。
人们在做坏事的时候，总是有无数精力的。
就算是在这样危险且紧急的情况下。
陈野的坏水仍旧没有停止。

第273章 陈野：我说话算话
人啊，在做坏事的时候，是不会觉得辛苦，也不会觉得累。
甚至你让他在这种时候倒贴钱，那也是愿意的。
陈野立刻拿起对讲机。
“喂喂……”
末日堡垒的驾驶舱内。
小德子还在紧盯着前面的路。
其实对于末日堡垒的配置来说。
现在的山道虽然有些危险。
但是还算是能够应付。
而且，这辆末日堡垒的配置，可不是一般人能够想象得到的。
虽然不是奇物，但这台末日堡垒已经比一般的奇物要强上太多。
山道上的积水越来越多，对于陈野他们的车子或许有影响。
就算偶尔能遇到大一些的树木或者山石挡路。
但对于末日堡垒来说，并不是什么问题。
况且有陈野他们开道。
这对于末日堡垒来说，行驶就更加轻松了。
只是之前那几个人对陛下不敬，这让小德子非常愤怒。
那可是陛下，天底下最尊贵的人。
小德子心里已经在盘算一会儿到了安全的地方，该如何让这几个人见识陛下的威严。
这些“屁民”“土包子”竟然敢无视我？
无视我就是无视陛下。
不可饶恕！！！
就在这么想的时候。
对讲机里突然传来了声音。
小德子一愣，还没反应对面就又说话了。
“喂喂……”
“我知道你能听得见我的声音！”
“打个商量如何？”
小德子眼神闪烁，一时间无数想法从心里冒出来，不过还是说道：
“哼！尔等屁民，有什么想说的？快点儿，杂家还有事情要忙没时间和你废话！”
陈野咬咬牙，压住心头想打人的冲动。
调整了情绪接着说道：“你看这样行不行，你们的车比我们厉害，不如你在前面领路如何？”
如果真是末日堡垒在前面带路。
看这车的威势，怕是接下来的行车要方便许多。
这简直就是一个移动城堡。
路上有什么路障之类的，这车甚至都能给平了。
而且这车速度也不慢。
小德子嘴角嘲讽一笑。
“土包子果然就是土包子，不过还算是有些眼力见，不过，我们凭什么要在前面开路，让你们坐享其成？”
这货还不傻。
陈野心中腹诽，但还是接着说道：“你这人实在是不会办事，你们那尊贵无比的皇帝陛下，现在在我们后面，这像话吗？”
“这符合他的身份吗？”
“以后要是说出去，就说皇帝陛下跟着在车队后面吃屁，你听听，这合适吗？”
“大胆，你竟然敢说陛下……陛下……”
小德子听到陈野这么说，一时间也很是愤怒。
不过小德子却也没有被陈野这么一句激将法就激怒了。
他又不是傻子。
陈野连忙说道：“你看你看你看，只是说一句你就急了，但现在这事儿真的正在发生啊！”
“你能堵住所有人的嘴，但你能让大家都别这么想吗?
就在陈野说话的空挡。
又有大片的山石和树木顺着山体滑落。
陈野直接用烟气模拟一堵墙体挡住，车队这才顺利通过。
至于那末日堡垒，那么多轮子根本就没把这些山石和树木放在眼中。
直接就压了过去。
在它压过的路面格外的平坦，很适合行车。
还有那些大一点儿的山石，末日堡垒是直接碾碎了冲过去的。
末日皮卡虽然也能将这些大一些的山石撞碎。
但没有这个必要。
相比起末日皮卡的撞击能力，末日堡垒在遇到这些崎岖山路的时候，显得更加游刃有余。
主要得益于它那宛如蜈蚣脚一样多的轮胎。
“你……”
尖细的公鸭嗓显然有些气急败坏。
“打住，打住，公公，你先别生气！”
“你要是真的为你们陛下的名声考虑，你就在前面带路，我们这些……这些‘土包子’就跟在你们车后面。”
“日后出去了，我们一定告诉所有人，皇帝陛下到底多牛皮！”
陈野开始循循善诱。
对讲机那头传来好几个呼吸声。
果然，这些狗东西，早就接入信号了，一直在偷听。
陈野把方向盘微微一偏，轮胎似乎是压到了什么东西，高高弹起。
连带着陈野也被弹起十几公分。
身后的厢式货车和校车也是颠簸弹起飞过。
“你打的什么主意，我是知道的，小子，你别以为我傻，这样就能上了你的当。”
“不是不是，公公，你这么说就不对了，我们这不是为陛下考虑么？”
“哼，你这个提议，也不是不行，不过，想让我们开路，你必须得答应我一个条件。”
“你说……”
憎恶瞬间弹出，直接插入山体旁边的一棵大树。
柳枝收缩，将车体牵引回正。
“你必须成为陛下的子民才可以，否则，让我们开路的想法想都别想！”
“行，没问题！”
陈野一口答应。
“你……”
小德子似乎也没想到陈野答应得这么爽快。
粉毛少女嘴角微微抽搐，心里已经猜到陈野怎么想的。
褚澈摸了摸自己的稀疏头发，提醒薛楠好好开车。
至于叮咚，只是沉默。
“不行，你答应得太快了，我不信你！”
“靠，那你要我怎么办？”
陈野有点儿恼了，这货怎么这么多疑？
难道人和人之间就没有一点儿信任存在吗？
“你……你发誓！发誓成为陛下的子民，否则肠穿肚烂不得好死！”
发誓？
好吧，小德子一时半会儿也不知道该怎么相信对面这人。
发誓是他能想到的，在目前这种情况下最合适的方法。
现在这种情况，他连对方是什么样的人都不知道。
“我发誓，我一定会成为陛下的子民，如有违背，肠穿肚烂不得好死！”
陈野毫不犹豫。
“你……”
对讲机里又迟疑了。
小德子皱着眉，对面这人怎么一点儿都不犹豫的？
陈野也急了，路越来越难走，他一边和这小太监勾心斗角，一边还要专心开车。
就算是他有激发特性，现在也有点儿手忙脚乱的感觉。
“靠，你这人，发誓你也不信！你要我怎么样才信？”
“我……我也不知道，不过，我要跟你说清楚，你就算是愿意加入我们，也得从最下等的‘屁民’做起。”
“就算你是超凡者，没有功劳的情况下，你也只能一步步来，不可能上来就给你一个将军的职务。”
屁民？
又是屁民？
陈野咬咬牙：“好，我知道，我能理解！”
“不是，我都发誓了，你还不同意？”
小德子实在是有些犹豫。
整个过程过于丝滑了。
对讲机里又传来声音。
“不是，你不信我，总该信其他人吧，你问问他们，问问我的队友，我这人是不是特别讲信用？”
“我从来没骗过别人，说话从来算话，你问问他们！他们现在都在线！”

第274章 他总不至于打我吧
听到陈野说出这句话的时候。
褚澈褚队长差点儿被自己的口水给呛到。
不是，他怎么有脸说这话的？
他怎么有脸的？
哎~~~看来，在不要脸这方面，我和陈野，差距甚远啊~~~！
对讲机里没有声音。
似乎是那个叫做小德子的公公在等待大家的作证。
褚澈也能想象得到，如果陈野现在在自己身边，怕是要催促自己表态了。
粉毛少女听到对讲机里的话，就算是序列3的她。
此时也有点儿没有反应过来。
十九岁的少女，还没有进入社会多年的陈野这么不要脸。
要不是末日，少女现在应该是一名清澈单纯的大学生才对。
可惜……
就算少女经历了许多，别说和陈野相提并论。
就算是和褚澈比脸皮也是比不过的。
少女脸色微红，有点儿替陈野感到尴尬。
同时心中十分好奇，他是怎么能够毫无负担的把这种话说出来的？
至于叮咚。
眼神闪过一丝茫然，当然，也仅仅只是一丝茫然。
随后瞬间醒悟。
难怪陈野他能活到现在，自己却断了一条手臂。
果然，不要脸的人活的久，也活的更好。
就在这时候，对讲机里的第一个人表态了。
“咳咳……那个……我是这个车队的队长，领路人序列，褚澈。”
“我作证，陈野是我们车队比较值得信任的一位同志！”
“他的话可以相信。”
褚澈也想让末日堡垒作为头车去冒险。
领路人？
是了，陛下曾经说过，领路人是一个非常值得信任的职业。
想要在这个世界上活下去，除了陛下自己，最应该相信的就是领路人序列的超凡者。
小德子把眼神看向那个正在山道上努力狂奔的快乐小王子。
是了，有他这样的例子，似乎也不是不能对人多一点真诚。
褚澈说完。
粉毛少女和叮咚两人稍稍松了一口气。
以为就此结束，因此就没有再张嘴。
这种尴尬的事情，让别人去做就好了。
陈野狂打方向盘，末日皮卡很是风骚的闪位避开前面的一处坑洼。
对讲机里又传来那个难听的尖细公鸭嗓。
“不对，她们呢？杂家刚才可是听到还有两位女士，她们就不想说些什么？”
小德子想要听到所有人对陈野的人品肯定，才会达成交易。
粉毛少女的脸更红了。
好在她这时候在车顶，身处黑暗之中，根本看不清脸色。
为了更好的和大家及时沟通。
因此，少女刚才就把对讲机别在肩头。
早知道会发生这种事情，直接把对讲机留在车内不好？
火龙剑一闪，直接将一块大一些的石头用剑芒临空斩碎，这才有些尴尬的说道：
“我是剑仙序列，我……我觉得他也是可以信赖的。”
“你相信他绝对不会后悔！”
“在车队里，他也是一口吐沫一个钉，是个很有信用的人。”
说完这句话，粉毛少女大口大口的呼吸，脸上已经红的发烫。
第一次这么明目张胆的说假话，对于她来说也是一次非常奇妙的体验。
粉毛少女心中默念：要是上当了，受骗了，别找我，谁骗你找谁去，我也不想的！
至于叮咚……
叮咚脸色也不是很好看。
骗人这种事情，她比孙茜茜更加陌生。
末日之前，她的工作也偏向于严肃严谨，造成了她的性格也有些严谨，几乎很少会和陈野褚澈一样，随便和人插科打诨。
没想到末日之后，竟然会有有让她说假话的事情发生。
想了想，叮咚还是有些尴尬的声音从对讲机里穿了出来。
“咳咳……陈野……可信！”
也不知道叮咚是不愿多说，又或者是怕说多了露馅。
这么简单的一句，说出去之后。
叮咚这女人也感觉到一阵心慌气短。
仿佛这句话咬嘴一样。
整个过程说来话长。
但也仅仅只是几句话的功夫。
陈野的声音从对讲机里传了出来：“我们车队里所有人都替我担保了，你还不信？”
褚澈：“……”
孙茜茜：“……”
叮咚：“……”
还好铁狮没醒。
否则这种事情让铁狮来做，十有八九会露馅。
这人泰坦序列等级越高，副作用越大，脑子也越笨。
那尖细的公鸭嗓终于说话了：“好吧，杂家听得出来，最后的那名女士是个诚实的人。”
“虽然杂家只听到了几个字，但杂家也不是傻子！”
“你们几个，就最后那名女士最是诚实可靠，杂家信了。”
“你们开稳一点儿，杂家这就去前面领路！”
“你们这些土包子跟好了。”
陈野眼角抽搐。
这尼玛……
这人真是欠揍啊，一口一个“土包子”，一口一个“屁民”。
叮咚没想到自己只是说了几句话，竟然就被这个人相信了。
长期不说假话，不骗人的人，说话的声音之中，自然是有一种让人说不出的信服感。
不仅仅只有“相由心生”这种说法，也有“声由心生”的说法。
有些人你只用看他一眼，就本能的不喜欢这个人。
还有些人明明只是见第一面，你听到他说话的声音就烦。
而叮咚这种几乎没说过假话的人来说，她的声音之中自然而然的就带着一种坚定的感觉。
而叮咚此时的表情就不是那么好了。
整个人都有种被人用羽毛轻抚后背的瘙痒感，站在车顶上戒备的她，不自然的扭了扭肩膀。
似乎是想把这种羞耻感丢掉。
……
小德子并没有把这件事情向陛下请示。
主要是陛下刚才说过要去休息了。
可就算是请示了，“陛下”应该也会同意的吧。
没看到之前就用这个法子忽悠了一个傻子？
那傻子还开着车跟在咱们旁边呢。
有之前的成功案例。
小德子对于这样的事情，就多了几分期待。
就算是不成功……
不成功的话……
他总不至于打我吧？
“全速前进，我们到最前面去！”
小德子对两名驾驶员下达了命令。

第275章 全速前进
之前的小雨，现在也成了暴雨。
那些打在车窗户上的，车顶上的雨声，已经充斥了陈野的耳道。
陈野能够很明显感觉到山道上的水越来越多了。
还能感觉到车轮驶过的地方一片泥泞。
显然，山道开始被雨水泡软了。
如果不能快速离开这里。
先不说会不会被山体滑坡造成的泥石流掩埋。
怕是车子都要先陷在这样的地方。
现在这种时候，一旦发生陷车的情况，几乎就是必死无疑了。
突然感觉到脸上有些微凉。
伸手一摸，感觉到手掌的湿润。
陈野不用抬头就知道，这应该是刚才的落石在车顶上的什么地方砸了一个小口子。
刚才没滴水主要是还没浸过来而已。
只是这样的漏水倒也不严重，并不会立刻影响末日皮卡的工作。
陈野看了一眼后视镜，那车队最后面的末日堡垒简直太过于打眼了。
整个后视镜之中，一大半的位置全都是这辆灯火辉煌的巨大末日堡垒。
就在陈野看后视镜，在想着怎么让出一条道的时候。
不等陈野拿起对讲机沟通。
就看到那辆末日堡垒直接开到了路边的山体上，整辆车侧着从山体上往前疯狂驰骋。
这一幕看的陈野直接就目瞪口呆。
不单单陈野如此震惊。
就算是粉毛少女和叮咚，两人也是眼睁睁的看着这辆大的超乎想象的末日堡垒，像是一头巨大的野兽一样，碾压过山体的表面。
要知道，由于这条山道年久失修，路面都已经有很多山体滑坡形成的落石，还有路面裂缝长出的灌木和树木。
这样的路况已经是非常难以行车了。
如果不是有超凡者在车队之中，怕是根本不可能从这边走。
而山道两边的山体，则更是夸张。
山体滑落造成的落石，以及各种植被夹杂其中，别说行车了，就算是人想往这里走都不太可能。
在那些倾斜的山体表面，根本就没有路！！！
可是就算是这样的情况之下。
那末日堡垒却斜着碾压了上去。
陈野看到那些大一点儿的山石，在末日堡垒如同蜈蚣一样的大轮胎面前，在灯光下，被碾压得成了粉末。
还有那成年人大腿粗细的树，被末日堡垒拦腰撞断。
甚至连车体都没有停顿就那么碾压了过去。
离得近了，陈野才发现，这辆末日堡垒的车轮每一个都比正常的车轮大许多，似乎不是市面上上常见的那种轮胎。
这样的车轮，这辆车足足有十几个，甚至几十个。
只是一晃眼的功夫，加上天色昏暗，就算是陈野的眼力，也根本数不清。
这车……到底什么鬼？
这尼玛……
只是一个晃神的功夫，末日堡垒就已经超过了校车，厢式货车，以及陈野自己的末日皮卡。
当末日堡垒终于来到最前面的时候。
陈野明显感觉到路况好了很多。
年久失修的山道，经过末日皮卡的驶过之后，虽然不说恢复到末日之前的道路水平。
但现在的路况也能算得上是被压路机压过一遍了。
至少平坦不少。
就连山道上的积水，也全都被末日堡垒如同利剑一样劈开。
秃头老李以及薛楠等人的压力顿时小了不少。
“喂，开快点儿！”
路况好了一些，陈野就开始催促前面那个大家伙加速。
这东西这么叼，绝对不止就这么点速度。
雨越来越大了。
危险在临近。
就算没有领路人对天气的感知。
出于超凡者敏锐的第六感，陈野也感觉到危险在临近。
“哼……你这土包子，杂家做什么，什么时候轮到你指手画脚了？”
“就算你现在是陛下的子民，目前寸功未立，仍旧是一‘屁民’。”
“杂家做事，你竟然敢插嘴，待会儿到了安全的地方，杂家必定让你知道知道规矩。”
陈野额头青筋暴起，恨不得现在就冲过去暴揍这个尖细的公鸭嗓。
这人是怎么做到如此欠揍的？
就连自己这么贱的人，也比不上！！！
对讲机里传来“噗嗤”的隐约笑声。
褚澈的冰冷的声音插入了进来。
“一个小时，一个小时之后，两侧的山体会发生大量的山体滑坡，到时候这里会变成一片平地。”
“甚至不用一个小时！”
“或许半个小时，这里就会变成一片平地。”
“所以，新加入的这位‘公公’，加速吧！”
末日堡垒之中。
小德子听到褚澈的冰冷声音愣了一下。
看这山道两边黑压压的山脉。
小德子忍不住打了个哆嗦。
一个小时？
情况……
这么危险了吗？
“前进，全速前进！！！”
尖厉的声音响彻整个末日堡垒第一层。
听到这个声音。
之前还站在窗前看窗外景色的人们，脸色纷纷一变。
然后快速冲回到大厅后面的一个房间。
这个房间的门牌上写着“供电间”三个大字。
推开门就闻到一阵难以遮掩的汗臭味，以及人们疯狂踩踏单车的动静。
抬眼看去，这个房间内竟然密密麻麻的有着将近两百辆左右的动感单车。
已经有差不多一百人左右，正在疯狂的踩踏着单车。
原来，这辆末日堡垒可不仅仅只有刚才那么点人，更多的人藏在供电间里了。
刚进来的人们似乎对这样的局面早已经司空见惯。
他们纷纷走到空着的单车上，也都开始踩踏着单车。
房间里开始播放劲爆的音乐。
众人跟随着劲爆的音乐开始有节奏的踩踏着单车。
一股股能量汇聚，输送给末日堡垒的动力系统。
连带着末日堡垒往日里储蓄的能量也开始被提取出来使用。
这辆不可思议的末日堡垒爆发了极大的能量。
在车灯的照耀之下，末日堡垒的屁股后面喷出大量的黑烟，末日堡垒瞬间提速。
果然，这辆末日堡垒没这么简单。
这么庞大的车身，竟然这么快。
简直就是不可思议。
陈野默默给褚队点了个赞。
同时也狠狠踩下了油门。
2.0t的发动机发出不堪重负的咆哮声。
在全力爆发的末日堡垒之下，末日皮卡的距离被慢慢拉开。
一根绿色的柳枝从车窗之中探出，努力的在暴雨之中向前延伸。
此时是黑夜，虽然没有血月，但柳枝的长度还是得到了一些增幅。
柳枝如同手臂一样，努力的往前伸着，想要勾着那末日堡垒的尾巴。
终于，柳枝触摸到了末日堡垒的一处凸起，顿时柳枝疯狂蔓延，直接缠上了这处凸起。
柳枝形成了牵引绳，末日皮卡的速度提升，瞬间超越褚澈和粉毛少女的两辆改装越野。
褚澈嘿嘿一笑，也从车窗之中甩出一条绳子，和柳枝纠缠在一起。
“表姐！”
小鱼儿打开车窗，不顾瓢泼大雨冲刷进车厢，直接丢出一根手臂粗细的绳子。
在末日迁徙，每辆车或多或少都准备了绳子。
绳子这种东西，是迁徙之中必不可少的。
粉毛少女一甩手，直接将绳子往前甩了出去。
可惜，绳子的长度根本够不着末日堡垒。
就在这时候，末日皮卡的车窗内伸出一只手，直接抓着绳子。
绳子和柳枝纠缠。
粉毛少女的越野车瞬间提速。
厢式货车和校车也不甘示弱。
两人纷纷甩出绳子。
在超凡者的帮助之下，最后都搭上了末日堡垒的便车。
末日堡垒如同一道闪电一样，在蜿蜒的山道上疾驰。
陈野不得不佩服，这辆末日堡垒是真的叼。
带着这么多车，竟然也能跑这么快。

第276章 我们……不用死了
山道上，一辆超乎想象的末日堡垒在山道上疯狂前进，凡是挡在末日堡垒前面的，全都被其轻而易举的碾碎。
这样的车，末日之前只存在于电影特效之中。
但是现在，这辆车就实实在在的出现在众人面前。
陈野一时间也是感慨万千。
自己费心费力，用了那么多杀戮值升级末日皮卡。
但是现在看来，和眼前这辆末日堡垒相差还是很大的。
不过陈野却一点儿都不羡慕。
经过和奇物长时间打交道的经验看来，这台末日堡垒还停留在机械的层面，并非奇物。
难道这车是末日之前造的？
这也是有可能的。
根据褚澈褚队长偶尔流出来的信息来看。
末日其实早有线索，只是一直被一些人有意隐藏。
比如褚队长的那辆改装皮卡。
似乎就是末日之前专门改装的。
只是陈野一直没有对褚澈刨根问底罢了。
按照末日之后的现状，想要造这么一个机械怪物，基本是不可能。
又或者是超凡者建造的？
机械师序列？
还是其他序列？
有这台末日堡垒开路，众人的行进已经快了许多。
两边如同巨兽一样的山脉在眼前疯狂倒退。
暴雨已经疯了一样的从天上落下。
雨刮器的频率已经掉到了最快，不断的刮着眼前的雨水。
可根本就刮不干净。
因此，前面的视线一直都是模糊的。
前面的末日堡垒两边溅起的水花堪比又一场暴雨。
“哞~~~~”
一声类似牛叫，又类似火车轰鸣，也像是闷雷一样的声音在整片山谷响起。
且气息十分悠长，足足过了一分钟才慢慢消停下去。
陈野听得脸色一变。
“不好，来了，是……快，要再快一些，再快一些！”
对讲机里传来了褚队长惊慌的声音。
这种惊慌的语气，从来没有在褚队长的身上出现过。
从陈野认识褚澈以来，就算是当初在荣城的时候，大家最后决定分头离开的时候。
褚队长的语气也没有如此六神无措的感觉。
“这么快？？？”
陈野心头一沉，扭过头看向窗外。
车窗外仍旧是大雨滂沱。
但是吧……
那远处的山尖尖似乎……似乎有什么东西在动。
这种感觉……
就像是……
无法形容的感觉在心头滋生。
就像是背后有无数只冰凉的赖克宝爬过。
头发里生了无数只虱子一样。
什么狗屁山在动！
那是山体滑坡造成的景象。
刚才那叫声也是！
不等陈野做出反应。
那古怪的叫声再次响起。
这一次比之前那一次更近，声音更大，更长。
似乎体内的远古基因也在提醒着众人，危险临近。
“快，再快一点！！”
“死太监，再快一点儿，不够！”
褚澈的声音再次在对讲机里响起。
小德子面色涨红。
他知道自己的声音和以前电视剧里的那些公公很相似。
大家称呼其“公公”，他也从来不介意。
甚至一向以自己为大内第一总管自居。
但是被叫“死太监”还是第一次。
不过这时候也不是计较这个的时候。
小德子咬着牙说道：“所有人，全速前进，快一点儿，否则大家都要死！”
这一次，二楼的那些人听到从喇叭里传来熟悉的尖细公鸭嗓。
这些人终究是开始慌了。
这些人转身往后走。
同样来到一个写着“供电间”三个大字的房间。
推开房门。
这间房间里也摆着很多电力动感单车，只是房间内没有一个人。
这些人这时候也顾不得许多，每个人在找到自己的位置。
房间内同样响起疯狂的音乐。
与此同时。
“现在，除了三层陛下的居所，关闭所有非必要灯光，空调，以及一些消耗！”
整个末日堡垒内，除了第三层还有些灯光，其他所有非必要灯光已经全部关闭。
之前灯火通明的末日堡垒，瞬间熄灭了一大半，只有一些必要的地方还保持着光亮。
整台末日堡垒的所有电力，全部都用来逃离这里。
与此同时，陈野看到好几个无人机从末日堡垒的平台起飞。
显然是侦察情况去了。
与此同时，末日堡垒的速度再次加快。
雨滴从天落下，几乎是连成了一条线。
车内的漏水也多了些，可陈野这时候根本就顾不上这些，左眼的血色眼睛，死死的盯着那晃动的山影。
是的……
那在夜幕下的山影在晃动。
声音也越来越大。
陈野身体化作青烟，再次出现的时候，已经出现在车顶。
原本在驾驶舱的位置，出现了一个模糊的人形影子。
模拟的人形影子智商不高，没办法开车。
因此，陈野只丢给他一个掌控方向盘不要轻易晃动的命令。
有末日堡垒的牵引，只需要这么一个指令还是能做到的。
站在车顶上，陈野才看清左右两边的山脉都在动。
山脉的高处正在慢慢的滑落，带着大量的土腥气以及那让人心底都发寒的声音。
虽然是夜幕，看不太清，但还是能看到山体的轮廓在慢慢消失。
而冲着自己这边的山体似乎在滑动，目标正是两边山体的中间。
往日里，那些恐怖且不可战胜的诡异，在这样的大自然伟力面前，似乎也显得不堪一击。
甚至从暴雨开始，陈野就没有从褚澈的嘴里听到“诡异”二字。
难道这些诡异提前感应到危险的发生，已经逃离了？
他们或许也有像那些动物一样的本能，感觉到危险早就离开了？
连成一片雨帘的雨幕落在陈野的身上，瞬间将衣服全部打湿。
身周的烟气迷雾愈发浓烈，就算是暴雨，也无法将这些烟气迷雾驱散。
粉毛少女也出现在了车顶，看着两边远处晃动的山影。
才十九岁的少女脸色出奇的苍白。
“陈野……我们……我们会不会死？”
雨水打湿少女的头发。
粉色的头发死死的贴在头皮上和脸颊上。
雨水顺着头发滴落。
陈野咬咬牙：“不知道，我不知道我会不会死，但，序列3一定不会！”
“你……”
“闭嘴！”
陈野也不知道自己为什么出现在车顶，但是如果不做些什么，就这么等死，他实在是不甘。
他还可以模拟烟气墙体，挡住那泥石流。
就算这种做法有些螳臂当车，但什么都不做，不是他的风格。
实在不行，他可以模拟天梯，直接爬到高处，避开这些泥石流。
只是这样的话，其他人怎么办？
少女禁声，死死的咬着牙。
她可以御剑，泥石流不能拿她怎么办。
就算仅仅只是初级的御剑飞行术，但也可以保她不死。
但是其他人呢？
除了自己，除了陈野，怕是在场的所有人都要死吧。
就算是现在的序列超凡，面对这种情况，怕是也没有很好的办法吧。
人力在大自然的威力面前，终究还是渺小太多。
几名超凡者站在车顶。
突然，陈野瞥到校车的车顶多了一个庞大的身影。
这身影很是古怪，竟然有双头四臂。
铁狮在这个时候竟然提升了序列。
不过这个时候，也不是惊讶的时候，离开这片晃动的山影才是正事。
车内的对讲机似乎有声音。
陈野消失在原地，青烟散开。
驾驶舱内青烟凝聚，陈野再次出现。
“诸位，还有两公里，两公里我们就能活~”
“诸位，坚持住！！！”
“我们不会死了！哈哈哈……”
褚澈猖狂的笑声从对讲机里传了出来。
“哈哈哈哈……不用死了，不用死了。哈哈哈……”

第277章 世界融合
“轰隆隆~~~”
巨大的轰鸣声，听在人的耳朵里，连带心脏都隐隐有些抽搐的恐惧感。
这是人对于大自然的本能畏惧，是刻在了基因里的东西。
就算是超凡者，此时也是沉默不语。
一脚刹车，陈野直接把车子停在小山坡上，从车里下来，看着那远处的毁天灭地的景象。
至于为什么要停车。
因为此处和那片毁天灭地的末日景象已经形成了两个极端。
大雨在世界的另外一篇，恍如要把那整片天地全都淹没。
但是在这里。
天光已经微亮，天上不曾落下一丝雨。
甚至空气之中微微有些干燥。
因此，陈野他们目前至少是安全的。
这样的奇景。
曾经也遇到过。
两边就像是两个完全不相干的世界。
陈野突然就想起来关于末日的推测。
有人说末日是因为两个世界的融合，这才有了这种末日的存在。
现在看来……
远处的灾难和现在的平静，真的很像两个世界融合的边缘。
似乎两个世界的法则在尝试融合一样。
而天气的异变，则正是两个世界的融合产生的一些小小副作用。
如果这么说，褚澈那感应天气的能力这么拉胯，也算是能解释的通了。
两个世界的规则在融合，岂不比简单的天气变化复杂得多？
好吧，这只是一个猜测。
但褚队长这次也太没用了。
不是说二十四小时内能预测天气吗？
这狗屁能力！！！
要他何用？？？
众人纷纷停下车，幸存者们从车窗处探出头，震惊的看着眼前的看到的一切。
那台夸张的末日堡垒也慢慢的停在了旁边。
得到了解除危险通知的众人们，纷纷走到末日堡垒的车窗前，脸上的表情和车队的幸存者们一样震惊。
那辆一直没什么存在感的快乐小王子也停了下来。
从车上走下一个戴着用黄色胶布粘贴旧眼镜的清瘦木讷男子。
不过这时候，大家都没工夫顾得上他们，所有人都看着像是另外一个世界的灾难发生。
那些滂沱的暴雨，和这边形成了两个明显的分界线。
就连那些顺着山体滑下去的泥土，也只是在他们的境内肆虐，并不侵犯这边分毫。
那条已经荒废了的山道，到了雨势的边缘彻底断绝。
之前褚澈褚队长说过只有两公里就能有活路。
陈野以为的是两公里就能开出那条山道拐入另外一条安全的大道。
可是谁能想到，两公里之后，确实是离开了那条山道。
但现在却又像是来到了另外一个世界。
这里似乎完全没有人类活动过的痕迹，也没有那荒废已久的大路，车子只能顺着草地往前开。
不过此时谁也没有心思顾忌那么多，只是震撼的看着面前所看到的一切。
那条处于两座大山之间的山道，此时已经被两边山体滑下来的泥土山石彻底掩埋。
那条曾经耗费了无数人力物力修建的山道，从此消失得像是没有存在过。
轰隆隆的声音震得人的耳膜发疼。
就算是超凡者的自己，也不得不承认大自然的伟力仍旧无法抗拒。
陈野叼着烟看着远处的山崩地裂，一时间不知道说什么好。
更加诡异的是那边的大雨，和这边的安宁，看起来像是两个世界一样。
天边露出一点点金色的光芒，照射在陈野的侧脸上，将那只仅存的血眼衬托得更加诡异了几分。
“褚队，你刚才是怎么知道还有两公里的？”
陈野的声音有些沙哑，有些疲惫。
难道这货还藏着一些能力？
还能感应地图？像游戏里开荒一样？
他不是说自己没去过那条山道的吗？
多疑的陈野不由得想了很多！
就算眼前是世界末日一样的景象。
陈野也仍旧没办法控制自己不去多想。
没办法，生性多疑说的就是他。
褚澈眼珠子一一翻，冷冷道：“我看到路牌了，上面写着老牛山古道出口2公里！”
陈野：“……”
尼玛，这么简单……
不过看褚队长还是有些不爽。
陈野冷哼一声：“哼，褚队长的天气感应能力也就一般般罢了，这么明显的天气变化，褚队长竟然没有提前感应？”
“你这队长当的也太不合格了！”
“要你何用！！！”
褚澈冷冷看了陈野一眼：“如果不是我的天气感应能力，你怕是已经被埋了！”
说完，根本不给陈野反驳，转身离开。
陈野：“……”
上一次两人互喷，记得是陈野占了上风。
这一次，占上风的换成了褚队长。
其实陈野也说出了褚澈的疑惑。
自从升到序列2以来，对于天气的感应，对于褚澈来说，就像是喝水吃饭一样简单。
以前并没有出过什么大的问题。
顶多就是原本感应到今天应该是晴天，结果下了一点儿小雨罢了。
误差也仅仅只有这种程度而已。
当然，如果感应频繁一点，连这种误差都能及时发现。
但是这一次的天气感应让褚澈感觉到了深深的绝望。
几乎每一次感应，都会和前一次有非常大的差别。
以至于每一次感应之后得到的结果都不一样。
褚澈深深的看着不远处那“另外一个世界”里发生的灾难。
和现在这边的平静形成强烈的对比。
褚澈眼眸闪动，显然他心里的想法并不如他脸上表现得平静。
天边的金色阳光照射在褚队长的脸上，那双如深海一样的眸子深不可见。
突然感觉到阳光被挡住，一抬眼，就看到铁狮那夸张的体型。
最吸引人注意的，是这货的两个脑袋，以及……以及四条手臂。
褚澈能感应到从现在的铁狮身上带来的强烈压迫感。
“铁狮，你……”
铁狮憨憨一下，抓了抓脑袋：“嘿嘿……褚队，野子，我……醒了！”
好吧，他这憨憨一笑，瞬间就把刚才那种压迫感驱散得干干净净。
陈野看着铁狮的两个脑袋和四条手臂。
“啧啧……铁狮，你……真牛皮。”
不得不说，提升序列等级造成异象外显的，铁狮怕是第一人了。
见了那么多序列超凡者，异象外显的也就只有铁狮这一个。
粉毛少女曲起食指和中指，敲了敲铁狮那堪比她小腰粗细的胳膊，赞叹道：“铁狮，你这……也太夸张了吧。”
“有什么其他的感觉没有？”
“其他的感觉？嗯……”
铁狮低头想了想：“没啥感觉，就是感觉力气大了，速度快了，精力也更加充沛了。”
好吧，泰坦序列现在大家也多少有些了解了。
这个序列提升序列等级，能力不多，大部分都是提升其身体素质。
只是他这个提升身体素质就有些夸张了，直接多了一双手臂出来。
“哼，你们这些土包子，泰坦序列外显异化而已，连这都没听过？”
一个尖细的公鸭嗓瞬间响起。
那欠打的味道，并没有因为安全了就有半分收敛。

第278章 伤害我兄弟不行
陈野听到这声音的时候，嘴角勾起一丝残忍的笑意。
褚澈等人看到陈野脸上的表情的时候，都明白陈野想要做什么。
褚澈只是嘿嘿一笑，随即看向远处的那山崩地裂。
并不打算去阻止陈野。
如果不是他是斯文人，怕是也要动手了。
一口一个“屁民”“土包子”。
实在是有些刺耳！
粉毛少女倒是有点儿尴尬，她之前可是给陈野担保过的，结果现在……
粉毛少女扭过脸去，装作远处有很吸引她的事情。
至于叮咚……
好吧，这女人刚才也是准备过来问问情况。
结果就听到了这么一句。
女人眼角疯狂抽搐，最后犹豫了一下，还是转身往厢式货车的方向走。
经过刚才那些惊险的逃亡，也不知道土豆和莴笋有没有事。
小德子似乎是根本没有意识到危险的临近。
脸上那种不可一世的傲娇表情还挂在脸上。
干瘦的男人穿着一身红衣，脸上的小表情活灵活现，简直就像是末日之前那些古装剧里走出来的小太监。
眼神之中那种不把所有人放在眼里的感觉，简直可以列入表演系教科书。
不过在看到陈野的脸的时候，小德子稍稍愣了一下。
无他，陈野的脸实在是有些恐怖。
脸上的眼睛一只眼赤红如血，另外一只干脆就是一个肉洞。
如果不是看习惯了的人，在陡然看到这两只眼的时候，多少还是有些恐惧的。
不过小德子很快就恢复了脸上的表情。
“刚才和我达成交易的就是你？”
“你这人长得丑就算了，竟然还如此吓人？”
“果然，土包子就是土包子，你身上什么味儿？离我远点儿！！！”
小德子捂着鼻子，一边疯狂后退。
仿佛陈野就是一坨……
陈野脸颊上的肉疯狂抽搐。
我丑？
当年在大学的时候，也是被女孩子拦着要电话号码的人物。
现在虽然有些恐怖，但绝对算不上丑。
恐怖和丑，不是一回事儿！！！
而且……好吧，自己也有好几天没洗澡了。
但也也没这么臭吧？
眼前这人……我一秒钟都忍不了了。
陈野为了快一点儿感受到拳拳到肉的畅快，已经动用了身化青烟的能力。
整个人化作青烟消失在原地。
“你……你想做什么？”
当身边汇聚青烟的时候，小德子终于是感觉到不对劲了。
可就在这时候，末日堡垒的表面几处平台的位置，突然传出机械转动的声音。
原本平坦的位置突然出现了一个黑漆漆的洞口。
洞口之中升上一台泛着黑色金属光泽的火炮。
灰袍跳转炮头对准陈野这边。
“警告！警告！警告！你……”
小德子看到这火炮口的时候，脸上的惊慌表情稍稍平静了一些。
嘿嘿冷笑道：“我劝你最好放开我，否则……”
不等小德子说完。
就看到那火炮口已经站着一个高大的身影。
身影憨厚的一笑，一伸手抓住火炮口，稍稍一用力，火炮瞬间就被徒手捏成了麻花。
下一瞬，这高大得有些离谱的身影已经出现在下一尊火炮前面。
铁狮刚刚醒来，他并不知道发生了什么事情。
但是，他知道这火炮口对准的是他兄弟。
不管是谁，伤害他兄弟就是不行。
这货序列等级提升，脑子一如既往的蠢，但是就认定了一个死理，伤害我兄弟就是不行。
陈野嘿嘿一笑，举起了沙包大的拳头……
“哎呀……好痛，你敢……”
“你这个屁民……乡巴佬……你可知道我是谁？”
“你刚才说了，你可是要效忠陛下的……”
“你不能这么对我……我是大总管……哎呀……”
“别打脸……”
“我错了……”
“陛下……陛下救我……”
开始的时候，这个身穿红衣的小子还有三分骨气，就算是被陈野按在地上狂揍，仍旧嘴巴很硬。
但随着后来陈野的拳头如雨点一样落下。
小德子只剩下哀求了。
至于那末日堡垒。
堡垒的一层落地大窗户前，不少人兴致勃勃的看着这边，不时还嘻嘻哈哈指指点点。
但却没有一个人从里面走出来要帮忙的意思。
堡垒的二层，那些衣着还算是光鲜亮丽的人们，也站在落地玻璃前面，脸色复杂的看着这边。
身为末日堡垒里的“贵族”，他们的待遇比一楼的“屁民”要好上一些。
算得上是这台末日堡垒里的特权阶级。
但是想让他们出来保住大总管小德子，这些人还是缺乏一些勇气。
毕竟陈野真的有些残忍了。
“小陈，陈好，救我，救我……”
小德子的脸已经被揍得肿起老高，那身得体的红衣已经满是泥土。
被叫到名字的那个干瘦男人，神色有些不忿的转过头。
一副根本就不想管的样子。
小德子绝望的看着那些指着他嘻嘻哈哈的“屁民”们，还有冷酷的“小陈”。
小德子绝望了。
“你这人……好不要脸！”
“你忘了你之前发的誓？”
“你……你不是说你最守信用的吗？”
陈野嘿嘿冷笑：“老子刚才就想揍你了，什么狗屁誓言，老子一天都不知道发多少誓！”
“这都什么年代了，还有煞笔相信发誓，你脑子是不是不好？”
“嘭！~~~”
“哎呀~~”
“你们……你们不是说他最值得信赖的吗？你们……你们……”
被小德子点名。
褚澈根本就没在乎，嘿嘿笑着看着这场闹剧，甚至还对陈野的拳法发表自己的看法。
“粗暴，太粗暴了，这招猴子偷桃也不是这么掏的吧！”
“陈野这人，还是太野蛮了，怎么可以这样！”
“哎哟……没眼看了，没眼看！”
孙茜茜感觉自己的内心仿佛收到了一些小小的惩罚。
毕竟她只有十九岁。
毕竟她的脸皮比不得褚澈和陈野……
毕竟……
粉毛少女身体微微有些僵硬的同手同脚往远处慢慢挪动。
至于叮咚……
好吧，刚才发誓的时候，自己的誓言最是犹豫。
没想到最后那个人竟然说自己最可信。
现在……
叮咚感觉到自己的身心受到了拷问。
叮咚有些尴尬的不知道怎么办才好的时候。
周晓晓递给叮咚一张纸巾，对着耳朵示意了一下。
叮咚连忙把纸巾分成两截塞进耳朵里。
听不到，就让良心好受一些吧。

第279章 老实人
不远处的小德子满头满脸的肿胀，那脑袋更是肿的像个猪头。
如果不是身上那件夸张的红色衣服，怕是没有人能够认出这就是之前那位趾高气扬的小德子。
本来陈野还想去揍那个所谓的“皇帝”。
这货之前的语气很气人。
管他什么皇帝不皇帝的。
陈野现在就想连他一起揍。
只是陈野围绕着末日堡垒的第三层看了一圈，并没有看到可以打开车门的地方。
显然，这位所谓的“皇帝”很谨慎，似乎是早就猜到了今天这样的情况。
因此，整个第三层都用了很特殊的金属打造。
陈野用憎恶试了试，也只是能割下小小的一个口子。
这个情况让陈野都有些惊讶了。
要知道，平日里用憎恶不管是砍柴，又或者是从其他的汽车上切割配件。
几乎没什么难度。
再加上憎恶的“藏锋”特性，导致憎恶的锋利程度超乎想象。
这还是第一次遇到这种情况。
对此，陈野也只能放弃了。
不过，全程那个所谓的“皇帝”并没有出现。
按照小德子的说法。
他的“陛下”此时正在休息，等陛下醒来之后，陈野这个“屁民”就要倒大霉了。
陈野上去就给了小德子一顿老拳。
这货嘴巴真是硬，被揍成这样，还是一口一个“屁民”。
简直是让人火大。
……
“你……好，我是……是陈好！”
“语录序列……序列2……”
眼前是一个看起来就觉得很好欺负的老实人，身上的衣服是最简单的牛仔裤加格子衬衣。
头上的头发看起来也像是个乱糟糟的鸡窝。
脸上架着一个用黄色胶布绑着的旧眼镜。
给人第一眼的感觉就是老实，好欺负。
脸色也有些苍白，看起来有些疲惫的样子。
身为超凡者，不难猜到应该是刚才这人用能力挡住了巨石。
这种行为对他也是有些负担的。
“之前多谢你，如果不是你，我们怕是要死不少人。”
褚澈友善的伸出手。
老实人脸上出现有些尴尬的表情：“没……没关系，大家……大家都应该互相……帮助的！”
陈野揉着手腕走了过来，拍了拍这人的肩膀：“之前你救了铁狮，大家都是朋友，以后要是有什么麻烦直接跟我说！”
“不过，你这语录序列倒是很厉害！”
陈好有点儿尴尬的搓搓手：“还好，还好……”
“语录序列和大家一样……”
这人是个没心机的，大家问什么，这人就说什么。
了解一下才知道，陈好在末日之前是个宅男码农。
每天在家里从网上接一些私活维持生存，由于长时间没有和社会接触，导致其和人打交道的能力急速退化。
按照他的说法，他曾经一个月没有出过门，三个月没有和人说过话。
其实，陈好成为宅男，也有他口吃的原因在。
这样的毛病，导致他找工作很难，这才在家里成了宅男。
末日之后稀里糊涂的就觉醒了语录序列，成为了超凡者。
后来又遇到了这个末日堡垒，和末日堡垒的主人打赌输了，就加入了末日堡垒的车队。
由于不想进入末日堡垒生活，就一直自己开着这辆小小的快乐王子单独生活。
陈野听得眼睛都瞪大了。
“不是，输了你就听他的？”
“嗯，之前……之前说好了的，我……我也同意了的……的！”
陈好面色有些不忿，但还是坚定的说道。
“不是，哥们，你是不是有什么把柄被他抓在手里？”
陈野还是不信有人这个信守约定。
这都末日了。
末日之前，有些人签了合同都能反悔的。
就因为一个打赌就得一直受制于人？
陈野觉得眼前这个人就是自己的反面。
这时候也明白了，为什么之前的那个发誓，就让那个小德子一直深信不疑。
陈好摇摇头：“没……有！”
陈野哈哈一笑：“哈哈……那还不好办，那劳什子赌约你当个屁放了就好了，没人在意的！”
陈好憋红了脸，却没有对陈野的话表示赞同。
不过，显然这个老实人对于末日堡垒的主人也有些怨气。
因此，当褚澈问到关于末日堡垒的信息的时候。
陈好简直就是知无不言言无不尽。
虽然他有口吃的毛病，说话有些慢，但仍旧把末日堡垒卖了个遍。
根据陈好的说法。
这个末日堡垒的主人是异想家序列3的超凡者。
这个序列的能力能把想象之中的东西变成现实的物品。
听到竟然是这么个能力，陈野和褚澈也都是倒吸一口凉气。
这能力未免也太逆天了吧。
就连粉毛少女眼神之中也是精彩连连。
眼前这个末日堡垒就是这名序列3的异想家想象出来的物品。
他所有的能力都用在了把末日堡垒实现的之中。
因此，这人简单来说就是没什么战斗力。
陈野明白了。
这名还没见面的异想家序列超凡者存在严重的偏科。
难怪这台末日堡垒总给人一种怪怪的感觉。
难怪之前暴揍那小德子，这末日堡垒竟然一点儿反应都没有。
估计是这名序列3的异想家，暂时还没有给这台末日堡垒安装武器系统。
难怪自己揍那红衣公公，这异想家没出现，估计是觉得没有战斗能力，怕自己出现了也要挨揍。
不过，正常人谁能把自己想象成皇帝。
异想家？
看来，喜欢幻想也是异想家的副作用了。
这个序列和褚澈不一样。
领路人是基本没什么攻击的能力，只能搜集一些奇物或者其他手段自保。
但这个异想家确实完全放弃了攻击的能力，所有的能力全都用在了末日堡垒身上。
就相当于网游之中，那个把所有技能点全都点了防御的玩家。
按照陈好的说法，这台末日堡垒之所以没有领路人，却能活到现在。
就是因为之前遇到过一名符文序列的超凡者。
这名符文序列的超凡者将这台末日堡垒画满了隐蔽作用的符文，完全隔绝了内部的活人气息。
而且，末日堡垒还能一直给这些隐蔽符文提供能源。
这也是为什么末日堡垒能够一直存在到现在的原因。
就在这时候，突然听到末日堡垒的喇叭响了。
“哼，你们这些土包子知道什么？”
“那些诡异用普通的手段根本无法杀死，就算是编号排名低一些的奇物，对他们的作用也很有限！”
“我们现阶段最重要的是活下来，只有活下来，才有机会反攻！”
“等朕的序列等级提上去，到时候什么奇物没有？”
“那时候才是朕领导你们反攻的机会。”
“还有，你这个小小的序列2，不要勾引我的人，否则，后果你承担不起！”
就在这时候，众人看到一个身穿白色西装，且一脸威严的男人出现在末日堡垒三层的落地窗之前。
“陛下，您终于醒了，您要给老奴报仇啊……”

第280章 偏执狂
被揍得鼻青脸肿的小德子，挣扎的伸出手，那小模样要多凄凉就有多凄凉。
如果这时候再配上一个经典bgm，绝对能成为年度狗血剧情之一。
立在落地玻璃窗前的男人，眼神冷冷的看了小德子一眼，随后又看向陈野。
一股身为上位者的气势由然而生。
如果是在末日之前，看到这样的一个人，大概率会以为这货是一个背景深厚的家伙。
可惜，旁边的这个口吃男已经把对面这位卖了个干干净净。
这位放弃了所有可能的攻击力，把自己所有的超凡之力用来具现这台末日堡垒。
特别是那第三层，就算是连憎恶都无法将其破坏。
可见这人的小心和谨慎。
和他那威严的外表形成了强烈的反差。
“哼，小地方来的人，就是这样粗鲁！”
陈野眉眼狂跳。
这尼玛……
这语气……
“小德子，侮辱了朕的人，朕绝对不会放过他！”
“这样的小人，定然是从小地方，穷地方滋生的野草罢了！”
“这种人想要成为朕的子民都不够格！”
这些声音都从那喇叭里传了出来，听得陈野眼角狂跳。
这尼玛……
白色衣服的男人站在博日堡垒的三楼，斜睨着陈野，一副上等人看下等人的眼神。
似乎是是打算从气势上打压陈野。
陈野舔了舔嘴唇，嘴角嘿嘿一笑。
一把揽过旁边的口吃老实男：“兄弟，你要不直接跟我们车队混得了！”
“我们车队有五名超凡者，加上你，我们足足有六名超凡者。”
“咱们车队主打的就是一个公平，只要你不愿意的事情，没有人强迫你，怎么样？”
“比起你跟着这家伙强多了！”
站在末日堡垒三楼的男人不屑冷哼：“哼，你这个小赤佬，你以为陈好和你一样，他答应了朕的事情，就算是死，他也会做到的！”
“土包子，朕再告诉你一件事。”
“语录序列的人，都是偏执狂，陈好对承诺的重视，是你这种人根本想不到的，只要他们认定的事情，谁也无法改变。”
果然，每个序列都有自己的副作用。
比如这个异想家序列的。
臆想自己就是皇帝，并且还影响了一个忠诚的狗腿子当大内总管。
而眼前的语录序列，对于自己的诺言则是格外的重视。
一旦承诺，就算是死也要完成。
褚澈嘴角一勾，脸上露出一副看好戏的表情。
这种事情想要难倒陈野，估计不太可能。
想要陈野做一件好事，很难！
但是想想要陈野做点儿恶心人的事情，那简直就是手到擒来。
这家伙的坏点子，比天上的星星还多。
那个自称皇帝的家伙怕是要倒霉了。
果然，陈好的脸上露出为难的表情。
“我……我……”
“我”了个半天，陈好耶没有说出一句完整的话。
陈野根本就不叼那自我感觉良好的沙雕，直接揽过陈好的肩膀，打断陈好的话。
“兄弟，咱们都姓陈，我也不坑你！”
“这样好了，我也不让你违背你的承诺，我们把你绑了跟我们走，这样你就不算自己违背诺言的，而算我强迫的，这个罪名，我来替你承担如何？”
陈好睁大了眼睛看着这个自己的同姓，一时间不知道说什么好了。
陈野转头看了一眼末日堡垒的第三层。
那个站在落地玻璃窗前的男人已经失去了踪影。
陈野嘿嘿一笑……
很显然，末日堡垒这个车队是十分畸形的。
这个车队没有领路人，甚至没有常规的战斗单位。
只有一个异想序列的超凡者，再加上一个语录序列。
异想序列的超凡者的超凡者已经被副作用影响，认为自己就是皇帝。
且把所有的超凡之力都用来具现这台末日堡垒。
而这名语录序列过分重视承诺，因为一场打赌，至此被这名异想序列的超凡者所用。
两人之间的关系并不好。
否则之前也不会把这名所谓的“皇帝”卖了个通透。
但谁让这个叫做陈好的家伙是个偏执狂！
两人的关系看起来脆弱诡异，但又神奇的维系了下去。
陈好和陈野都姓陈。
但两人的性格简直就是南辕北辙。
陈野对发誓什么的，根本不放在心上。
忽悠人也没有半点儿心理负担。
而陈好却因为只是因为打赌输了的一个承诺，就一直守护这支车队。
虽然不知道打赌的内容，更不知道承诺的内容。
但想来也能猜到。
大概估计就是守护末日堡垒或者这名“皇帝”之类的。
“好了，别说了，时间不早了，我们也要走了！”
褚澈出声了。
身为领路人，他时时刻刻的关注着天气的变化和诡异的情况。
来到这片土地之后，天气的变化倒也还好。
和之前的狂风暴雨不同。
这片天地的天气变化很是正常，除了微微有些小风以外，倒也并没有什么恶劣的天气。
至于诡异。
褚澈感应到一头诡异气息很强的诡异就在几十公里之外。
这头诡异的速度似乎很快，而且也不稳定。
但目前还没有往这边过来的意思。
仿佛是还没有察觉到这边活人的气息。
但如果再在这里停留时间太久，怕是也会引起对方的察觉。
陈野也只好中止自己拐走陈好的念头。
在车队之中，关于这种问题，领路人有绝对的权威。
褚澈说要离开，那就一定有他自己的理由。
这一点倒是不用怀疑。
陈野拍了拍陈好的肩膀：“兄弟，好好想想，跟着这样的车队，到时候你怎么死的都不知道。”
小德子也脸色很是难看的从地上爬起来，回到了末日堡垒。
看到周围幸存者看着他，眼神都带有隐晦的含义。
小德子大怒：“看什么看，看什么看，你们这些屁民，还不去工作？”
原来，在末日堡垒里，那些一层的人还真叫做“屁民”啊。
回到末日皮卡内。
打火，挂挡！
末日皮卡挣扎了两下，这才慢慢开始启动。
经历过这一次，末日皮卡更破了，距离升级结束还有四十小时左右。
不过陈野此时倒是先不打算关心末日皮卡的升级的事情。
一手把着方向盘。
一手把憎恶从后腰上取下来。
上次在神象村一战，憎恶吞了不少怨灵。
后来离开神象村之后就一直没什么动静。
刚才用憎恶砍那巨石的时候，就感应到憎恶有些不太一样。
应该是之前吸收的那些怨灵已经完全消化。
要知道，憎恶的第四个能力“藏锋”，这个能力有吸收怨气提升编号排名的作用。
刚才一直没有机会，现在要好好看看。
看看憎恶现在的编号排名是多少。

第281章 老套路？？？
“1987？”
“提升这么多？”
没想到只是一次神象村的战斗，就让憎恶提升了十多名。
当然，主要是神象村的那场战斗，大部分都是怨灵诡异，和憎恶的属性很是契合，很符合“藏锋”这个能力。
日后若是还想要像这一次一样提升这么快，怕是有些难了。
而且，随着编号排名的提升，越往后越难。
当然，也不是什么都没有提升的。
“憎恶说”也发生了更新。
“杂种剑！杂种剑！可恶~~~为什么？为什么？为什么啊？~~~”
看到这条更新的憎恶说。
陈野能想象到一个努力学习的草根，在期末考试的时候好不容易有了一些进步。
结果回头一看。
老对头竟然还在自己前面。
这是一种怎样抓狂的情绪。
褚澈说过，每件奇物都不一样。
类似“憎恶说”这样的信息，陈野目前还没有在其他奇物上见到过。
陈野查看了关于憎恶的其他信息。
其他的能力方面倒是没什么太大的变化。
只是入手稍稍比以前沉了一些。
估计这一次只能算是小升级，还不足以让憎恶发生翻天覆地的变化。
陈野把憎恶重新插入后腰。
右手把着方向盘，左胳膊搭在车窗上。
嘴角叼着烟。
这一次绝命逃亡，着实要了老命了。
虽然没怎么战斗。
但是吧……长时间的专注集中，也让他的精神显得很是疲惫。
如果不是太累了，凭借自己现在少的可怜的香烟储备。
陈野是不舍得随便拿烟出来抽的。
而且这一次几乎是没什么杀戮值的收入。
全程更是没看到一只诡异。
不过好在怪物皮卡马上就要升级结束了。
还有两天不到。
编号一千以内的奇物啊。
整个车队也没有这样的奇物。
至少明面上没有。
话不能说满。
褚澈这个老阴比说不定就藏着什么了不得的秘密。
末日堡垒和那辆快乐小王子也加入了车队之中。
在这样的末日，两支车队好不容易相遇，再怎么说也要进行一下物资的交换，或者交换一下情报。
就这么分开实在是有些可惜了。
因此，双方约定待找到合适的地方休息之后，再进行交易。
且刚才的对讲机里。
那所谓的皇帝和褚澈达成了一项交易。
末日堡垒内目前差不多有一百五十名人类。
这个数量远远超出了末日堡垒的承受能力。
因此，皇帝打算将这些幸存的人类，交易一部分给褚澈。
褚澈犹豫了一下，随后就答应了这个交易。
虽然陈野不知道褚澈为什么答应了这个交易。
但陈野相信褚澈有自己的考虑，因此也就没有插手这种事情。
其实陈野本来也就不怎么管车队的事情。
车队的大事有褚澈做决定，小事则有薛楠他们负责。
“哈欠~~~”
陈野打了一个大大的哈欠，天边的金色阳光照射在脸上微微有些刺眼。
陈野从副驾驶的手套箱里找到墨镜戴在脸上。
再抬眼的时候，已经看到天边的云彩已经呈现一片金色。
金色的云彩遍布整片天空。
不仅如此，陈野甚至看到金色的云彩之中，竟然……
竟然有五彩祥云……
“我去！~~~”
陈野慌乱的想要摸出手机拍下这一幕。
之前用手机录死神的战斗画面模拟训练。
后来用完之后就随手不知道丢到哪儿了。
好不容易从副驾驶的座椅下面找到。
好在手机还剩下百分之十的电量。
连忙开机，点开相机功能。
陈野把手机伸出窗外，摄像头对准天边的金色云彩。
眼前的美景就算是以前在那些短视频app上也没看到过。
就在陈野赞叹的时候。
“嗡——昂——”
一声和刚才在老牛山古道山体滑坡之前很相似的声音穿透云层。
这声音似乎是从千百年之前传来。
又像是响在耳边。
一脚刹车！
末日皮卡在草地上犁出两条深深的轮胎印子。
其他车也做出了陈野一样的刹车动作。
草地上很快就多了好几条难看的轮胎印子。
所有人齐齐抬头看着天边的金色云彩。
所有人都在心里闪现出一个古老的词。
“龙！”
这声音和传说中的龙很像！
陈野举着相机的手死死的对准天边云彩。
校车里，之前还昏昏欲睡的幸存者们，齐齐透过窗户，一双双惊恐又有些兴奋的眼睛，死死的盯着远方。
褚澈褚队长双手紧紧的握成拳头，嘴唇发白，瞳孔地震。
不知道为什么，褚队长此时的表情很是……
说不上来是个什么表情。
但褚队长仍旧趴在车窗上，看着远处的云彩，期待那传说中的身影。
“表姐！刚才是……是龙，龙吟！”
“我的老天爷，怎么可能？”
无人驾驶的改装越野车内，无人驾驶的驾驶位传来了不可思议的惊叹。
“有什么不可能的，你别说话！”
粉毛少女紧紧的握着火龙剑，能感觉到剑柄似乎有些微微发热。
叮咚和周晓晓两人对视一眼，都从对方的眼中看到了震惊以及不可置信。
就在这一瞬。
陈野仅剩的那只血眼越瞪越大。
因为……
在那金色的云层之中。
一条，不，一头……
反正就是一个细长的身影从云层之中慢慢出现，在天空之中……
这是一条漆黑色的……
细长的……
鹿角，鹰爪，鳞片……
就算是隔了这么远，陈野仍旧感觉到心脏在扑通扑通疯狂跳动。
陈野此时十分确定，确定自己能够感觉到神龙身上带来的威压。
这是面对诡异的时候，完全不同的感觉。
这条黑色神龙在云层之中忽隐忽现。
如果事情仅仅只是如此，那还罢了。
就在陈野以为自己和神龙的缘分仅仅只是如此的时候。
漆黑色的神龙似乎是感应到了什么，突然转头看向车队这边。
只是这一瞬，所有人齐齐屏住呼吸。
不是，这条龙……怎么冲我们来了？
不对，应该不是冲我们来的吧。
那可是神龙，我们有什么东西值得神龙感兴趣？
应该只是巧合。
就在陈野这么想着的时候。
就看到神龙在瞳孔之中越来越大。
那硕大的龙头，比当初在雾江看到的那条大蛇有过之而无不及。
不是……
这条神龙真的冲我们来了？
这……
不是，当初雾江大蛇遇到过一次。
现在还来？
这都老桥段了。
不能有点儿新意？

第282章 怨龙
那条黑色的神龙带着无比强大的威压，以众人都来不及做出更多反应的速度来到众人面前。
陈野的瞳孔里，挤入了这条神秘，且让人极度恐惧的黑龙。
没有人敢动。
这可是传说中的生物。
比当年在雾江大桥上，遇到的那条大蛇给人带来更加强烈的压迫感。
超凡者在这样的传奇生物面前，仅仅只是大一些的蚂蚁而已。
逃？
别特么搞笑了！
以黑龙这样的速度，没有人能逃走。
“不要动！不要做出任何刺激它的动作，只要我们不挑衅它，我们能活下来！”
对讲机里传来褚澈最后一句话。
粉毛少女吞了吞口水，握紧火龙剑的剑柄。
叮咚则是整个人死死靠在座椅上，连呼吸都变得小心翼翼。
周晓晓紧紧握着拳头，身体都在轻轻发抖。
只有……
只有那台末日堡垒上，那不知道什么时候，出现在三楼落地玻璃窗前的白衣男人极度兴奋。
皇帝在古代就有“真龙天子”的说法。
男人站在落地玻璃窗前，呼吸急促，嘴里呢喃道：“一定是冲我来的，一定是冲我来的。我是真龙天子，我是真龙天子……”
异想序列的副作用，在这个时候，在这位自称“皇帝”的男人身上体现的淋漓尽致。
异想序列的能力来自于超凡者的臆想，他的副作用同样来自于超凡者的臆想。
很多异想序列的超凡者的超凡者都有一定的精神疾病。
比如末日堡垒三层的这位。
如果能够克制副作用带来的臆想。
这将是一个非常强大的序列。
如果不能……
这位的臆想已经走火入魔。
甚至连周围人都受到了影响。
比如那位自封大内总管的小德子。
刚才被铁狮捏爆的火炮慢慢的从黑洞之中升起。
炮管已经恢复如初。
只是他的动作，没有人注意到。
这时候大家都紧张无比，没有人会把注意力放在他身上。
此时黑龙已经塞满了所有人的眼眶。
黑龙轻若无物的落在车队的前面，那漆黑的身形，带着一丝凶戾之气。
这是一种无法形容的，心惊肉跳的感觉。
陈野才发现这条黑龙到底长什么样子的。
黑龙通体漆黑，金色的阳光照射下，黑色的鳞片散发黑色的幽光。
只是……
黑龙的身体表面鳞片之上，每一片鳞片竟然都有一张痛苦的人脸浮现。
有些人脸是无声的呐喊。
有些人脸是闭目垂泪。
还有些人脸则是疯狂大笑……
每一片鳞片上的人脸表情都不一样。
还有那巨龙的那双牛眼，一只眼睛里有细长的蛆虫不断钻进钻出。
而另外一只眼睛，则已经完全是白色。
这是一条瞎掉的黑龙。
不仅如此。
陈野还看到这条巨大的黑龙背部似乎被什么利器斩过，巨大的伤口散发着黑色诡异的气息。
陈野心中惊骇无比。
到底是什么东西，能给这条传说生物造成如此伤口？
从陈野的角度，甚至能够看到巨龙背部伤口处的白色龙骨。
伤口处好几片鳞片摇摇欲坠，似乎是随时都要脱落。
陈野的血眼微微收缩。
如果能得到龙鳞。
这个想法如同恶魔一样。
不过陈野还是很快打消了这个念头。
自己还没蠢到招惹这么一头巨龙的程度。
这是一条受了伤的黑色巨龙。
巨龙临近的时候，陈野甚至能听到一些隐约的疯狂呓语。
似乎是被这条巨龙吞噬的人不甘的灵魂。
仔细听还能听见低低的咆哮和哭泣。
仅仅只是听到这些声音，陈野就感觉到一阵头昏脑涨。
连忙封住自己的听觉，这才稍稍好受一些。
陈野的心中闪现一个词。
“怨龙！”
这条龙的身上汇聚了很强的怨气。
这条龙怎么看，怎么都不像是正常生物。
陈野再次感觉到憎恶的血色刀鞘探出血丝，似乎是在空气中嗅着什么。
陈野死死抓着手机，左手不断轻轻颤抖。
黑色巨龙身子微微一探，整个人再次漂浮在空中。
似乎地心引力对于这种生物完全失效一样。
黑色巨龙硕大的脑袋出现在褚队长那辆改装越野车前。
白色的眼睛就出现在车窗前。
巨龙似乎是想用白色的眼睛看到一些什么。
但最终还是失败了。
虽然那白色的眼睛远比车窗大得多。
巨龙耸了耸鼻子，似乎是在嗅着什么。
褚澈坐在车内，整个人一动不敢动，额头的冷汗已经顺着脸颊滴落领口。
不仅如此，褚队长身上的衣服已经湿了大片。
背后的部位已经完全被打湿，衣服的面料死死贴在后背。
仅仅只是十几秒钟。
褚队长整个人像是从水中捞出来的一样。
巨龙的鼻子打出一个响鼻，巨大的龙头摆了摆，随即转向其他的方向。
下一个被巨龙靠近的正是粉毛少女。
粉毛少女感觉到火龙剑的剑柄很是炙热，虽然有些不明所以，但少女还是颤抖的把火龙剑举到身前。
少女也不知道自己为什么会做这个动作。
黑色巨龙的大鼻孔在火龙剑上嗅了嗅，随即像是闻到了什么臭味一样，脸上的表情很是不屑！
少女：“……”
黑色巨龙长长的身体如同流水一样划过。
最终来到了末日皮卡的面前。
黑色巨龙的龙头虽然看不见，但似乎是意识到眼前的这东西很有些意思。
黑色巨龙的鼻子在末日皮卡全身上下猛嗅。
脸上的表情很是疑惑。
甚至还伸手巴拉了车体。
末日皮卡在龙爪的巴拉下左右摇晃。
似乎这台车成为了黑龙的玩具。
陈野额头上也出现了冷汗。
这尼玛……简直是……
可就在这时候，谁也没注意到，那末日堡垒上的两门火炮已经悄悄对准了黑色巨龙。
炮口瞄准了巨龙背部的巨大伤口。
“轰！轰！”

第283章 独吞怨龙龙鳞
陈野是做梦都没想到，面对这种恐怖的生物，竟然还有人癫到想要对它出手的。
就算是白痴，也知道眼前这生物肯定不好对付。
仅仅只是气息就让陈野感觉到手心有些冒汗。
自己才是一名序列2而已，不是序列9。
不单单是陈野没想到。
在场的人没有人能想到。
炮火击中黑龙背部那恐怖无比的伤口。
硝烟味顺着空气就飘了过来。
黑龙大怒，硕大的龙头轻轻一摆，对准那末日堡垒张开了巨大的龙口。
“嗡——昂——”
一团黑色的火焰瞬间喷射而出。
在陈野的瞳孔之中，那黑色的火焰混合着无数凄厉的冤魂。
明明是火焰状态，但却没有半点温度。
只让人感觉到透骨的阴冷。
就是这样的黑色火焰，带给陈野巨大的恐惧感。
陈野敢确定，这黑色火焰之中绝对孕育着无比强大的，不可抵抗的能量。
黑色火焰的目标正是末日堡垒的三楼。
之前憎恶也没办法的末日堡垒三楼，只是在遇到那黑色火焰的刹那便分崩离析。
至于之前那气势非凡，站在三楼落地窗前的白色身影，随着黑色火焰的来临，甚至发不出一点儿声音。
“别动！”
就在陈野惊骇的打算身化青烟，远离这片是非之地的时候。
对讲机里传来褚队长的两个字。
陈野的动作瞬间僵硬。
“嗡——昂——”
黑龙一口黑色火焰覆灭了末日堡垒的三层，愤怒的仰天咆哮。
粉毛少女额头上，背上全都是冷汗。
心里已经把刚才那个傻缺骂了无数遍。
叮咚死死的捏着拳头。
饶是她这么性格淡薄的人，此时也恨不得把那个傻缺揪出来痛骂一顿。
铁狮浑身肌肉紧绷，两个脑袋全都被惊醒，四只眼睛死死的看着眼前恐怖的黑龙。
黑龙像是没有重力一样，身体冲向营地的半空中。
咆哮声不断。
似乎是在愤怒的咆哮。
“嗡——昂——”
“嗡——昂——”
声震四野，听得人心里微微打颤。
几分钟之后，黑龙这才摇头摆尾的钻入云层，消失在众人眼前。
大家这时候才不约而同的深深呼吸。
陈野这才点掉手机里的录像功能。
手机刚好没电。
几人眼中还藏着没有消散的惊恐。
“这尼玛……完全是个神经病！”
“他妈的……”
陈野喘息着怒骂。
“异想……异想序列……副作用……”
旁边口吃男陈好结结巴巴的想要表达什么。
“打住，你是不是想说，这就是异想序列的副作用？”
“嗯嗯嗯……”
“异想……异想序列……都是神经病……都是……”
陈好艰难的说完了一句，然后住嘴不说了。
其他几人纷纷点头。
就在这时候，旁边传来一声声惊呼。
陈野扭头看去。
那台很是夸张的末日堡垒，开始一点点消散。
没错，就是消散。
那些存在的金属，玻璃，轮胎等所有的一切，在这一刻一点点消散成点点光芒。
这台末日堡垒是那名异想序列的超凡者从幻想之中具现出来的。
他死了之后。
这台末日堡垒就像是要从现实之中回归幻想。
惊恐的幸存者们纷纷从末日堡垒之中逃了出来。
很快，空地上就多了一百多名惊恐的幸存者。
简直就是……
当最后一个轮胎彻底幻化成虚无，原本停着末日堡垒的位置，空留一大堆各种物资。
这些大部分都是末日堡垒的幸存者们的东西。
这些可都是幸存者们辛苦积累的，可不是异想序列具现的东西。
还有一部分是末日堡垒储存的物资。
陈野甚至还从其中看到了好几瓶红酒，好几件看起来就很高档的西装。
估计就是那个神经病留下的。
众人你看看我，我看看你。
一时间不知道说什么好了。
只有褚澈褚队长隐隐感觉有些头皮发麻。
刚才那神经病不知道为什么发什么神经，突然挑衅那黑龙之后死了。
可是留下一百多名幸存者。
之前答应那所谓的“皇帝”换一部分幸存者。
那是因为车队现在就二十多人，他已经是序列2了。
车队多带一些人也是可以的。
而且，他有预感，要不了多久，他就要提升至序列3。
庇护这么点儿幸存者，不是什么问题。
可是……
可是一下就多了差不多一百五十人左右。
这已经完全打乱了褚澈的计划。
要知道，人数越多，越容易被诡异发现。
而且，车队一下子就多了这么多人。
车队根本就没有这么多车。
简直就是离谱。
这一百多号人的人群之中，有人突然跑向那些被末日堡垒落下的物资。
有一个人行动。
很快就有其他人开始行动。
只是一瞬间，整个现场就成了一个乱哄哄的菜市场。
所有人都疯狂向那些被遗留在远处的物资跑去。
“这是我的，你放开！”
“放你娘的狗屁，谁抢到就是谁的！”
“靠，你丫还以为你是贵族呢？皇帝都没了！”
“放手，老子揍不死你！”
很快就有两人扭打在一起。
有了第一件斗殴事件，很快就有了第二件……
很快，这些原本属于同一个车队的幸存者们，瞬间就开始扭打在一起。
褚澈从车上下来的时候，看到这一幕只觉得头皮都是麻的。
“铁狮，交给你了！”
褚澈只好对不知道什么时候站在身边的铁狮说道。
铁狮憨憨一笑：“好！”
如铁塔一样的身躯走向还在混乱的人群。
不管是男人还是女人，凡是打架的，都被铁狮轻松丢出老远。
原本还有些人不忿，可一看到铁狮那双头四臂的模样，全都老老实实的。
至于陈野，刚从车上下来，点燃一支烟消减心中的紧张的时候。
突然，陈野眼睛猛的瞪大，仿佛是看到了什么不可思议的东西。
在褚澈的赤脚边，有一块黑色的……鳞片？
这……
这是……龙鳞！
想起来了，刚才那黑龙背部就受了伤，好几片鳞片看起来都有随时脱落的风险。
应该是被那“神经病”的火炮轰击之后。
这才有一片龙鳞脱落。
这尼玛……
而此时，褚澈还一副愁眉苦脸的表情看着远处正在打斗的人群。
显然是为如何安排这些人发愁。
粉毛少女也在这时候走了过去，就站在褚澈身边，脸上的表情也有些愁容。
“褚队，怎么办？人太多了！”
粉毛少女再往前走一步，就能一脚踩上那龙鳞。
看的陈野一颗心都悬了起来。
叮咚也走了过去，在距离那龙鳞不足两米的位置停住了脚步。
“车不够，铁狮的校车顶多再上去十几个人，我这边的货箱里也能安排几个。”
“但还是不够，必须找车，总不能让这些人徒步跟着车队吧。”
陈野装作若无其事的样子，叼着烟走了过去。
这可是龙鳞啊。
刚才那条龙一看就不是简单生物。
这龙鳞不管是用来模拟灌灵，还是用来升级奇物，都是不可多得的好东西。
一定要搞到手，且不能让其他人发现。
否则到时候又得分成五份。
陈野想独吞这片龙鳞。

第284章 老子不跟你们玩了
陈野装作漫不经心的走了过去：“麻烦啊，这么多人，咱们车队怕是吃不下。”
“哎~~谁能想到事情会这么发展，这些人总不能丢下不管吧！”
褚澈是真的有些发愁。
在他的感应之中，目前这个位置绝对算不上安全。
而且看周围的情况，这片地势自己根本就不认识。
周围有没有城市都不好说。
事情比想象的更加复杂。
陈野却笑嘻嘻的，根本就没在乎眼前这些麻烦。
反正这种事情，都有褚澈操心，他做好他自己的事情就好了。
目前最重要的，是如何把褚澈忽悠走。
最好是连带旁边这个两个麻烦。
想了想，陈野问道：“褚队，你是怎么知道那东西的？”
“那东西”自然是指的刚才那条黑龙。
刚才要不是褚澈提醒，怕是自己早就动手了。
不管是战斗，还是跑，怕是都没什么好下场。
也正是因为褚澈的提醒，这才让大家没有贸贸然对那东西出手，否则也会和那“神经病”一样的下场。
很显然，褚澈对那条黑龙不是一般的了解。
褚澈沉默了一下，这才说道：“这是怨龙，很难对付的，我也只是机缘巧合之下稍稍了解了一点儿。”
“啧啧……褚队，这不像是了解一点儿的人吧？？？”
褚澈白了陈野一眼：“以后该你知道的，都会让你知道，只是现在我也不知道该怎么解释！”
好吧，反正褚澈的秘密最多。
这货最是奸滑狡诈，总是藏一半说一半。
陈野这次却显得不依不饶：“褚队，大家都这么久队友了，难道这点儿秘密都不说，也太不够意思啊。”
褚澈这人秘密多，但最是不喜欢别人刨根问底。
嗯，自己一直这么问，应该能把褚澈烦走！
“茜茜，你难道就不好奇？”
“该说的时候自然会说，着什么急！”
粉毛少女佁然不动。
“不是，你没事做啊？站在这里做什么？”
褚澈似乎是被逼问烦了，不耐烦的打量陈野。
陈野慵懒的回答：“你管我！”
褚澈翻翻白眼，但却根本没动。
陈野皱了皱眉，转头看向一边一脸淡然的叮咚。
叮咚也皱着眉看着远处的人群。
脚步也没动。
这尼玛……
就这样，四个人站在这里，看着铁狮将那一百多号幸存者一一教训。
之前末日堡垒里，幸存者们是分为两个阶级的。
一个是住在二层的，所谓的贵族。
一个是住在三层的“屁民”。
因此，两个阶级还是有不少矛盾的。
现在连末日堡垒都没了，相当于基本的社会规则被打破。
因此，再加上抢夺物资，新仇旧恨加在一起，就很是不平静。
至于以前一直负责车队规矩的小德子。
这货此时坐在地上嚎啕大哭，眼泪都滴成珠串子了。
可没有一个人理会他。
他再也不是曾经那个威风八面的大总管。
铁狮的四条手臂，一条手臂抓着一个人。
刚才就是这四个货打的最凶。
陈野眼睛看着前面的闹剧，心里却是一直在盘算。
这几个鸟人在这里都站了几分钟了。
怎么还不走？
他们不走，我怎么拿龙鳞？
用烟气？
不行，大家都是超凡者，对超凡之力很敏感的。
用憎恶的柳枝去捡？
太近了。
要不，装作鞋带散了？
罢了，没别的办法了。
陈野用余光看了几人脸上的表情，发现大家脸上表情各自不相同，但并没有注意到自己。
嗯！
是个好机会！
陈野慢慢弯下腰，一副打算系鞋带的样子。
眼神已经瞥到了地面上的那块黑色龙鳞。
只需要自己稍稍一伸手就能拿到。
鳞片上有一个尖叫的惊恐女人浮雕，看起来十分诡异。
这正是刚才那怨龙背部伤口的鳞片。
怨龙本来就受了伤，伤口附近的鳞片本来就有点儿松垮，似乎是随时要脱落的样子。
结果被那神经病一轰。
果然有片鳞片脱落了下来。
就算没有拿到手里，陈野也能感觉到这片鳞片的不凡。
刚才用手机录了视频，回去好好琢磨琢磨。
日后说不定还能模拟那黑龙，这鳞片就能用来灌灵。
就算只有那怨龙的百分之一的威力，那也是一件非常厉害的杀手锏。
如果用来升级奇物，陈野不确定最后的奇物会达到编号多少。
但绝对比怪物皮卡也要强很多很多。
陈野假模假式的系好鞋带，很是不经意的微微一抬手，以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势。
只是一瞬间，黑色的龙鳞已经入手。
当手指刚刚接触到龙鳞，陈野就忍不住打了个哆嗦，手背上起了一层鸡皮疙瘩。
乃至于心中心悸的感觉差点儿让陈野失态。
甚至陈野的耳边响起了一个女人极致怨毒的尖叫声。
明明没有任何声音。
却让陈野感觉到有些心惊恐慌。
这种情况还是第一次遇到。
这一切都被陈野强行压制。
慢慢起身！
嗯，装作什么都没发生！什么都没发生！
可是……
这三双眼睛怎么回事？
怎么都看着我？
还是用这种眼神？
不是，他们怎么都看我的右手？
“你们……这几个货……”
陈野咬咬牙，一种羞辱的感觉瞬间袭上心头。
明白了。
之前被贪欲占据大脑，总想着侥幸心理。
难怪这几个货一直站在这里不走！
原来大家都看到了！
这群……
“老子……不跟你们玩了！”
陈野怒斥，转身就走。
“不是，怨龙鳞片拿出来给我们看看啊……”
“陈野，野子……”
“绝交之前把鳞片交出来啊，那可是怨龙鳞片！我靠……”
粉毛少女立刻就缠了上来，抓着陈野的胳膊不放，一副小太妹的模样。
陈野：“……”
……
怨龙鳞片的事情只是一个小小插曲。
接下来才是真正麻烦的。
因为一百多号人，再怎么样也要弄两辆大巴车才能装得下。
还得是大型的双层巴士。
这可是一百五十人左右。
不可能放任这些人不管的。
又或者像最开始一样，让这些人徒步跟着车队？
等这些人慢慢被消耗？
这个主意若是在末日刚开始之前，褚澈或许会狠得下心来。
但是现在……
褚澈很难做这个决定。
因为那时候，褚澈只知道人类的数量很少。
但也没想到现在竟然这么少。
在这么下去，人类灭绝已经不是一句可能而已了。
很有可能成为真正的问题。
“我……我……或许有办法……”
就在几人商量的时候，一个有些结巴的声音突然说道。

第285章 神奇的语录序列
倒不是陈野他们商量接下来计划的时候不带陈好。
一来是陈好才刚认识，大家暂时不太熟悉。
虽然陈好救了铁狮他们一车人。
二来是陈好说话实在是让人听着着急。
陈好突然说话，倒是把所有人的目光聚集到了陈好的身上。
陈野微微眯起眼睛，一脸惊奇：“你……序列3了？”
陈好没说话，只是点点头。
这句话一出，所有人齐齐一惊。
没想到这个不起眼的老实人，竟然在不知不觉之中晋升到了序列3。
虽然不清楚眼前这人是什么时候晋升到序列2的。
从序列2晋升到序列3又花了多少时间。
但还是让众人微微有些惊讶。
“我……他死了，我……信守承诺……”
“我就……提升了。”
陈好结结巴巴的把自己提升序列的事情说了一遍。
陈野一时间不知道说什么好了。
语录序列都是偏执狂。
可这种偏执，竟然也能提升他们的序列等级？
应该是陈好之前和那个“精神病”打赌，两人达成了一个承诺。
这个承诺一直束缚着陈好，让其不得不听那个“精神病”的一些要求。
现在那个“精神病”死了。
陈好算是完成了承诺。
随之序列等级也就提升了。
副作用束缚着陈好，但同时也是陈好的助力。
而之前的异想家序列，他的副作用成就了异想家的超凡者，同时也把他给毁了。
败也偏执，成也偏执！
“你有办法弄到车？”
众人稍稍惊异了一下，随即把注意力放在目前最重要的事情上。
陈好点点头。
然后在众人惊异的目光中，从怀中翻出一个黑色皮子的小本子。
众人看到这个小本子的前几页写着一些很古怪的词。
大都是什么“以吾之名，食物！”“以吾之名，干净！”之类的。
想到之前在山道之上，这结巴救人的时候说的那句话。
众人大致明白这个本子的作用了。
只是，这些句子为什么要记在本子上？
一时间看着这个结巴有些惊异。
陈好不理会众人脸上的表情。
翻到本子的第一页。
这一页上写着：“以吾之名，车来！”
陈野几人脸上的表情就更加古怪了。
“你们……你们想要……想要什么样的……车？”
“有……有什么……要求？”
褚澈把自己的要求和陈好说了一遍。
最好是两辆双层大巴士。
反正要能装下目前这一百五十名幸存者的车子就好。
陈好点点头，然后低着头看着本子上的第一页。
用结结巴巴的语气念道：“以吾之名，车来！”
随着陈好念出前面四个字“以吾之名”的时候。
陈野就看到本子上的这四个字像是被激活了一样，整体散发着璀璨夺目的金光，晃得人的眼睛都有些刺痛。
在说出“车来！”这两个多少有些中二的字的时候。
陈野看到字体上的金光瞬间从字体上挣脱开来。
只是一瞬间……
这些金光就如同一道闪电一样飞了出去。
几人看的目瞪口呆。
“这就行了？”
陈好抓了抓后脑勺：“我……我也不知道，这……这句好久……好久没用了。”
“啊？~~~”
“什么时候车子能来？”
褚澈问出了最关心的事情。
陈好想了想：“最快……最快一天！慢……慢一点……两天！~~”
两天？
两天的话，怪物皮卡应该就升级完成了。
陈野如是计算着。
褚澈微微思索。
如果是平日里，一两天的倒也不怎么麻烦。
只需要找个安全的地方，支起隐秘屏障等着就好了。
但是这里……
这里并不能达到完全安全的地方。
一来大家之前在这里停留的时间太久。
这里的活人气息会稍微浓郁一点，很容易引起诡异的注意。
就算支起隐秘屏障，怕是也很难完全安全。
但目前也没有更好的选择。
一百多人啊。
都用双腿迁徙的话，根本就走不了多远。
大家都是普通人，除了超凡者。
普通人一天也走不了多远。
更何况这么多人一起，随便移动更加容易引起诡异的注意。
在自己的感应之中，几十公里之外，有一个速度非常非常快的诡异，正在四处肆虐。
这诡异的速度快的像是一阵风。
也正是因为这只诡异的存在。
褚澈才有些犹豫。
不过，目前没得选了。
不管是走还是留，都有危险。
相比之下，等着陈好的车子前来，会相对好一点。
褚澈只好点头同意。
于是下令就地扎营好了。
有铁狮辅助薛楠管理这些人。
就算这其中有不听话的，也不敢扎刺。
褚澈拿着一根棍子走到所有人中间，用力狠狠插下。
一道透明的防护罩像是碗一样倒扣下来，引起不少人的惊叹。
薛楠带着人开始清点这些人的物资。
营地之中一时间开始忙乱起来。
但是这些都和陈野没什么关系。
和自己这个本家聊了半天才弄明白语录序列的特点。
也知道为什么陈好刚才说他可能有办法。
陈好现在的序列名叫做禁言。
语录序列会有很多语录，这些语录大部分的句式都是类似：“以吾之名，xx……”
只要念出这一句，就能做到言出法随的能力。
只是这些语录必须记录在本子上。
本子是这些语录的载体。
而这些句子就像是语录序列的武器。
在合适的时候，拿出合适的武器。
升到序列3之后。
语录序列者有一个能力叫做“久不语”。
这些记录在本子上的语录之中，有些语录或许许久也不会用上一次。
平日里，这些语录在没有使用的时候，就会一直积累能量。
等到真正用上的那一天，会把积累的能量一次性释放出来。
比如陈好刚才的那句：“以吾之名，车来！”
这句话只用过一次，比如他的那辆快乐小王子。
目前积累了多少能量，陈好也不知道。
陈野听到陈好这么说，一时间也是连连称奇。
这语录序列位面也太神奇了。
“你要是在本子上写‘以吾之名，无敌！’然后十年不用这句式，一旦用了，岂不是真无敌了？”
陈好抓了抓脑袋：“我……我……不……”
“行了行了，我知道你的意思，你也不知道是吧……”
“这么说来，每个人记在本子上的语录都不可能一样，那就是每名语录序列的能力都不一样！”
粉毛少女一阵惊奇。
“是……是……”
褚队长拿着笔把语录序列的特点记录在本子上。
陈野看了一眼怪物皮卡的倒计时，估计明天就能升级完成了。
真是期待怪物皮卡会是什么样子的啊。
突然，陈野看到人群之中，有个猥琐的胖子躲躲闪闪的。
胖子？
这都末日了，什么时候还有胖子这种生物？

第286章 幸存者之间
原本想要独吞怨龙龙鳞，目前看来很难。
除了铁狮，车队里没有傻子。
黑龙是之前那个“神经病”异想序列超凡者打的。
按照道理是属于他的才对。
可惜，这货早死了，现在这怨龙龙鳞就成了无主之物。
因此，五人一致决定，这片龙鳞车队的五人都有份儿，暂时交由队长保管。
至于为什么是五人而不是四人？
拜托，铁狮也算是个人好吗？
借着这个机会，陈野接触了一些怨龙龙鳞，结果就是根本没办法鉴定。
因为杀戮值不够。
之前升级怪物皮卡，将手上所有的杀戮值几乎消耗一空。
而鉴定怨龙龙鳞，则需要两万杀戮值。
只是鉴定就需要两万。
这让陈野咂舌不已。
要知道，之前鉴定八肢人面的触手，也才三千杀戮值而已。
其他的那些被称之为“边角料”的材料，也不过在几十而已。
两万杀戮值，绝对能到编号序列前面很多。
于是，怨龙龙鳞的事件暂时告一段落。
就算是陈野想要独吞怨龙龙鳞，但他目前根本没办法拿出相对等的东西交换。
……
而此时，陈野已经盯上了那个在混乱人群之中的胖子，越看越觉得有些古怪。
先不说这胖子完全不符合末日人设的身材。
单单是这个胖子的行为举止，就让人觉得很是可疑。
比如这胖子总是喜欢站在人群的最后面，似乎是刻意的在躲避超凡者们的目光。
而且这胖子力气似乎也比其他幸存者大很多。
比如刚才就有一个身材还算魁梧的汉子想要抢胖子怀里的东西，结果被这胖子轻松按在地上。
最后一个古怪的地方，就是这个胖子很白，细皮嫩肉的。
这样的胖子末日之前不少。
但现在是末日，普通幸存者想要保持这样的身材和皮肤状态，很难的。
就算是徐丽娜，她为了保持自己的身材和皮肤状态，甚至不惜用食物和其他幸存者换护肤品。
这简直就是离谱。
似乎是察觉到陈野的目光，胖子又往人群里钻了钻。
陈野嘿嘿一笑，对旁边车队招了招手。
徐丽娜看到陈野似乎是对她招手，眼里闪过一丝喜意。
随即挽了挽耳朵边上的头发，稍稍整理了一下身上的衣服，这才迈着好看的大长腿走了过来。
“陈先生，你找我？”
徐丽娜的脸上露出完美的微笑。
当年为了这个笑容，她可是找了不少模版对着镜子练了好久的。
优雅，从容，还带着一些清纯。
陈野指了指人群之中的胖子说道：“你找几个人，去把那个胖子抓过来！”
“胖子？”
徐丽娜转头往远处的人群之中看，并没有看到胖子的身影。
不过并不妨碍徐丽娜满口答应。
“放心好了，这事儿交给我！”
徐丽娜迈着大长腿就走了。
陈先生说有，那就一定有！
回到幸存者的人群之中。
立刻有人投来好奇的目光。
现在车队之中，所有人都知道，都知道徐丽娜一心想要和陈野建立良好的关系。
就算大家都知道陈野对这女人兴趣不大。
但还是没有人敢轻视这女人。
就算徐丽娜不是陈野的女人，但也绝对算得上是关系良好的女人。
毕竟这么一个大美人是吧……
这女人也很懂得借势，有事儿没事儿就往陈野这边凑。
因此，就算其他人对徐丽娜有想法，也不敢轻举妄动。
谁也摸不透她到底和陈野是个什么关系。
每隔一段时间，徐丽娜甚至会自己放出一些若有若无的消息出去，引得众人更加猜测。
当然，这些消息就算是传到陈野的耳朵里，也不会让陈野厌烦的那种。
陈野愿意让她做事，无疑是一个很强的信号和机会。
徐丽娜也明白了，陈野不是那种看到女人就走不动路的男人，但如果陈野需要她做事，她也很乐意成为陈野的工具人。
就像小鱼儿和小傅一样，成为一名助理也是好的。
“丽娜姐，陈先生找你什么事儿啊？”
一个三十多岁的女人有些谄媚的说道。
徐丽娜没搭理，转头看向旁边的一个凶恶的光头男人。
末日之中，大部分人由于长时间没有打理头发，所以头发大多数都是乱糟糟的，根本就没有什么发型可言。
但眼前这个光头男人有些特别，每隔一段时间，这男人都会用一把磨得锋利的小刀在头上比划，将刚长出来的头发刮个干干净净。
因此，每次这男人都把脑袋上弄得血刺呼啦的。
这也给这个男人增添了几分凶恶，导致车队里根本就没人敢惹这货。
这男人不是别人，正是之前四人组中的老大。
其他三人不是被陈野弄死，就是被末日皮卡吞噬，再就是在荣城没出来。
仅剩这一个，末日之前名震当地的高老大。
不得不说，高老大能一直活到现在，也算是个奇迹。
高老大抬起眼眸，眼神之中不自然的闪过一丝凶戾之气，让周围的幸存者离他远一些。
或许也是因为高老大刻意保留的这份凶戾，让他在车队里活的还算是不错。
当然，也有几人是没把高老大放在眼里的。
比如徐丽娜……
这个看似简单的幸存者小团体，其实内里的水，比陈野他们几个超凡者之间要复杂无数倍。
“徐丽娜，咱们井水不犯河水，我不想惹麻烦。”
高老大语气带着一些警告。
也是忌惮徐丽娜和陈野那似有似无的关系，高老大和徐丽娜之间的平衡一直都很微妙。
徐丽娜妩媚一笑，用甜的发腻的声音说道：“陈先生想找几个人把那个胖子揪出来，高老大，你看着办！”
说完，徐丽娜理也不理，径自找了个地方坐了下来，从随身的物品里掏出一块小镜子，然后开始描眉涂粉。
一会儿高老大抓到人，自己还得再陈野面前再次露一次脸，这一次一定要给陈野留个好印象。
高老大狐疑的看了徐丽娜一眼，眼神乱转，显然其内心十分不平静。
他知道徐丽娜这是借着陈野的名头压自己一手。
但这种事情他根本没办法。
他想离陈野远远的，但现在……
高老大一咬牙，随手指了几个人：“你们……还有你，跟我一起去！”
不理会几人的脸色变化，高老大起身就往那些新加入的人群之中而去。
随着褚澈越来越接近序列3。
现在的隐秘屏障比之前的面积大了许多。
之前只有直径三百米。
而现在，褚澈的隐秘屏障已经能做到直径接近九百米。
估计到了直径一千米范围的时候，就是褚澈生为序列3的时候。
这些新加入的幸存者，此时也被薛楠强行赶进了隐秘屏障之中。
因此，就算是加入了一百五十人左右的团体。
褚澈褚队长的隐秘屏障范围也是够用的。
这些新加入的人，对于高老大等人的到来还是有一些警惕和不安。
不过好在薛楠一直在镇压，倒也没有出什么乱子。
高老大把陈野的事情一说，薛楠往陈野这边看了看，然后也在人群之中帮忙搜索起来。
果然就看到了一个白白胖胖的胖子，蹲在不显眼的人堆里，很是猥琐。

第287章 复制粮种和队长笔记
叮咚围着自己的那些宝贝苗种，将每一盆的土豆和莴笋都小心翼翼的从花盆里拔出来。
经过长时间的种植，叮咚对于种植这些苗种，已经有了充分的经验。
并且将这些经验一丝不苟的记录在褚澈送给她的本子。
比如每天什么时候，用超凡之力蕴养一下，会让这些土豆和莴笋成长的状态更好。
又或者每天晒太阳长时间会有益于增加良种率。
又或者每天浇水多少比较合适。
虽然这些苗种有抗涝抗旱抗虫等多重优点。
对于种植环境也不怎么挑。
甚至颠簸环境也能健康成长。
但良好的环境确实是有提高良种率的效果。
甚至对超凡之力也有反应。
可惜自己不是植物家序列，否则车队里的良种率还能提高不少。
叮咚将这一次种植收获有多少，良种率有多少，都一一记录在本子上。
那些对超凡之力有反应的，全都是合格的粮种，被叮咚亲自小心翼翼的收起来，一会儿会再次种植。
而那些对超凡之力一点儿反应没有的，都只能用来当做储备食物。
今天晚上可以让人炒一个清炒油麦菜。
仅仅只是想想，就让叮咚有些流口水。
自从有了这些苗种之后。
叮咚以前雷打不动的打坐冥想时间，全都变成了对这些苗种的照顾。
“师父，陈先生到了！”
就在这时候，周晓晓带着陈好来了。
叮咚连忙放下本子，惊喜的走了过来：“陈先生，你好……”
陈好被周晓晓叫过来的时候还有点懵。
在看到这么多土豆和莴笋的时候，陈好有些明白了。
自己的语录之中，有一句是：“以吾之名，复制！”
应该是想让我多复制一些食物吧。
刚才自己的那个语录本，他们应该看到了。
这对于自己来说，并不是一件很麻烦的事情。
只是……这些土豆和莴笋怎么种的？
现在还能在车队里种植这些？
陈好有点儿不太明白，不过他自己倒也没有种植过这些东西，了解的并不是很清楚。
果然，在简单寒暄之后，叮咚就把自己的要求说了一遍。
听完叮咚的诉说之后，陈好都惊了。
在听说这土豆和莴笋只要几十个小时就能成熟。
陈好眼神都变了。
“这……这……”
“陈先生，你放心好了，我们商量好了，只要陈先生能帮我们复制这些粮种，我们可以将复制出来的粮种分一部分给你。”
“自然没有让你白帮忙的意思。”
叮咚很快就拿了一块合格的土豆粮种和莴笋粮种放在陈好面前。
其实叮咚也不确定陈好能不能做到。
就在刚才，陈好以语录具现两台车的时候。
以现场的情况来看，这个能力的基本原理应该是搬运。
把附近符合要求的物资搬运而来。
并不是从无到有。
而这个改良之后的粮种，除了神象村，其他地方很难再有。
估计现在神象村已经去了很远。
搬运应该也不太现实。
因此，叮咚也不确定会不会成功。
只是如果不尝试一下，实在是心有不甘。
万一实现了呢？
陈好在听完叮咚的解释之后，稍稍收拾了震惊的心情，从怀中拿出那本语录。
翻了几页之后，正好停在复制语录的那一页。
“以吾……以吾之名，复制！”
语录上字体附着的金光很快从字体上挣脱开来出现在面前。
只用了几秒钟。
两块一模一样的土豆粮种出现在众人面前。
叮咚脸色大喜。
就算只是两块，那也是惊喜之中的惊喜。
要知道，这种粮种，每多一块，就代表着土豆的产量的永久提升。
产量的提升，那就代表着车队的食物储备宽松一些。
要知道，她自己想要让良种率上来，能多出一块合格土豆粮种，那简直就是比登天还难。
从神象村出来到现在，她也就比当初多一块土豆粮种，一块莴笋粮种而已。
用超凡之力刺激了这两块新出现的土豆粮种。
得到的结果是合格粮种。
“陈好，你……你怎么做到的？你太牛了……”
陈好的脸上露出微笑的表情。
只是语录本上的那句“以吾之名，复制！”黯淡无光。
这句语录原本是他用来复制其他物资的，只是没想到会在今天用到。
而且，这句语录也是攒了好久的能量的。
经过陈好的解释，叮咚才知道，语录的能力可不仅仅只是搬运而已。
比如之前他帮车队找车子。
按照他积累的那些能量，没办法用超凡之力具现两辆能装载一百五十人的车。
因此就只能寻找符合要求的目标搬运而来。
而眼前的这种从来没听说过的粮种，附近所有的地方都没有替代品，因此无法搬运。
也就只有用超凡之力具现了。
简单来说就是邻居家有的，先用邻居家的，邻居家没有的，那就只能用钱买了。
当然，拿邻居家的自然简单许多。
消耗的超凡之力也会少很多。
但如果直接用超凡之力具现，那消耗的超凡之力就是成几何倍数的增长。
叮咚听完久久无语。
这世界上还有这么神奇的序列？
接下来陈好继续使用复制。
这一次用的不是语录上积累的能量，而是用他自身的超凡之力。
这一次倒是一共复制了两块土豆粮种，一块莴笋粮种。
惊得叮咚眼眶都红了。
当然，这么做的代价就是陈好已经将全身的所有超凡之力掏空。
没有三五天时间想要完全恢复，几乎是不可能。
倒不是陈好的能力太差，只能复制这么点东西。
如果让陈好复制一碗牛肉面，他可能用不了多少超凡之力就能从无到有复制出来。
但眼前这些粮种每一块都和原本的粮种有很大的区别，其中蕴含的神奇力量就不是平常的东西能比的。
当然，叮咚还是很大方的给了陈好一块土豆以及一块莴笋作为这一次工作的报酬。
陈好结结巴巴的对叮咚表示感谢。
有了这些东西，以后他的日子也会好过很多。
……
“这是忍者序列？”
“这个序列好厉害！”
“嗯，以后遇到这个序列，一定要小心一些！”
“符文序列如此神奇，以后遇到可以换一些屏蔽活人气息的符文，把车上都贴满，这样行车也安全一些！”
“可以隐蔽活人气息？”
“这么说的话，如果有足够多的符文，岂不是能利用这个能力，建立一个幸存者基地？”
此时的褚澈褚队长坐在帐篷里，手里翻着的是一本队长笔记。
准确来说，应该就是之前那个“神经病”的笔记。
相比起从末日堡垒中掉落的物资，这本“队长笔记”才是他最重视的东西。
现在没有网络，没有书籍，甚至连人类文明都所剩不多。
因此，这些承载知识的“队长笔记”就显得格外的重要。
末日来的太快。
人类对于诡异和序列超凡，都了解的太少。
比如粉毛少女的剑仙序列。
这个序列每一个序列都有一个境界名称和一个序列名。
粉毛少女现在是序列3御气境的剑师。
御气境是境界名。
剑师是序列名。
叮咚现在是拳师序列2.
她的序列名是崩山。
这个序列名是以她其中的一个能力命名的。
而这种情况好像也并不是所有人都是这样的。
而他的领路人序列则也没有境界名。
比如他现在是领路人序列2，序列名是神隐者。
对于序列超凡知识的缺乏，导致其根本就不明白这其中的原因和规则。
还有分支序列这种东西。
是不是所有序列都有分支。
还是只有泰坦序列有分支？
同样也不清楚。
因此，褚澈对于这些知识的饥渴程度可想而知。
褚澈翻动书页的手突然停了下来。
因为他看到了一行熟悉的词组“超自然途径，烟之使徒序列。”

第288章 分支序列和转职的关系
褚澈原本有些随意的坐在椅子上，但是在看到这一行词组的时候，整个身子都不由自主的坐直了一些。
态度也显得很是认真。
烟之使徒序列是陈野的序列。
属于超自然途径的子类。
这个序列在某些时候相当的好用，甚至比剑仙序列更有效果。
比如当初在大雾市，陈野用烟气模拟和雾奴对着爆兵。
又在神象村再次和怨灵对着爆兵。
如果不是他的这个能力，这两次绝对不会那么轻松。
还有，陈野也算是车队的战斗单位。
这不由得褚澈不重视。
将笔记的这一页逐字逐字的看完，褚澈喟然长叹。
这尼玛……
果然对序列超凡还是了解的太少了。
按照这本笔记之中的记载，这个神经病在前些时候遇到过一个车队。
这上面记载的关于“超自然途径，烟之使徒序列”的知识，也是从这个车队的队长笔记之中抄来的。
至于最开始是怎么传出来的，已经无从考证。
之前在神象村的时候，就听那老头说烟之使徒到了序列3的时候，会有三个分支，其中一个是原本的烟之使徒序列，还有迷雾之主序列，第三个未知。
其实迷雾之主根本不是什么劳什子分支。
如果硬要算的话，应该是算是转职。
烟之使徒到了序列3的时候，可以转职成为迷雾之主，以及另外一个未知序列。
迷雾之主和烟之使徒，以及那个未知序列。
这三个序列同属于超自然途径子类。
“迷雾之主”和“烟之使徒”有一些类似之处，因此可以相互转职。
烟之使徒和迷雾之主是转职关系，并不是分支关系。
至于第三个序列，暂时不知。
迷雾之主是序列，不是序列等级名。
血肉泰坦到了序列2的时候，可以选择两个分支，一个是双颅巨人，一个是窥视之颅。
“双颅巨人”和“窥视之颅”是序列等级名。
之前模糊的分支和转职在这一刻清晰了许多。
褚澈看的双目惊异连连。
同时，在这一篇章之中有提起，烟之使徒到了序列4的时候，很有可能没有后续序列。
烟之使徒竟然是个残缺的序列！
这倒是让褚澈看的额头惊出一身冷汗。
要是陈野没有转职成为迷雾之主序列，直接按照烟之使徒走下去，怕是到了序列4就是他的极限。
虽然只是“很有可能”。
不行，这件事一定要告诉陈野。
提早做好准备才可以。
不过，这篇记录之中，并没有提及烟之使徒可以转职的第三个序列的序列名到底叫什么。
褚澈很怀疑之前神象村的那老头，知道“迷雾之主”这个名字，应该是和这本“队长笔记”来源相同。
褚澈将这一页折叠起来做了个记号，待会拿给陈野看好了。
至于为什么没有像以前一样抄下来。
那是因为这本“队长笔记”的主人都死了，那还抄个毛线啊。
可就在这时候。
褚澈听到一阵脚步声响起。
连忙将本子放好。
不等褚澈转过身，就听到陈野那贱贱的声音。
“褚队，你看看，我找到了谁！”
褚澈一转身，看到陈野笑嘻嘻的提着一个小白胖子。
这胖子脸上还有青一块紫一块的。
一脸的委屈和不忿。
仿佛刚才经历了不小的折磨。
帐篷外更是吵吵闹闹个不停。
隐约听见“老奴”“陛下”什么的。
不仅仅陈野进来了。
后面还有一个看热闹不嫌事儿大的粉毛少女。
粉毛少女一脸的兴奋，像是听到了什么了不得的八卦一样。
“这是……”
褚澈疑惑……
“褚队，这货就是之前那个异想序列的超凡者！”
“好家伙，之前那末日堡垒三层的，就是个假的！”
“真身原来一直都藏得这么好！”
“这小子真能藏啊！”
陈野嘿嘿笑着，表情很是有意思。
小白胖子对陈野怒目而视：“朕乃真命天子，你竟然敢对朕如此无礼？”
“去你丫的！”
陈野一脚踹在这胖子的屁股上。
“你再不好好说话，老子直接把你剥光了绑在车上！你应该听说过老子的名声！”
胖子脸色微微一变。
刚才他可是听那些车队的幸存者说过。
说这个独眼龙最是不好招惹，且最是心狠手辣。
陈野也是才知道，自己竟然成了车队收编新成员的利器。
不过陈野对此根本不在乎。
没办法做到人人爱戴，做到人人畏惧也不错。
“啧啧……堂堂一个序列3，竟然一点儿战斗力都没有，也是个奇葩！”
“哼，朕……我只是脱力了，要不是那黑龙，你们别想抓到我！”
刚准备用皇帝的语气说话，被陈野嘿嘿一笑，立刻改口。
粉毛少女用剑鞘戳了戳胖子身上的肥肉，一副很感兴趣的表情。
胖子面色一肃，竟然有几分威严，对粉毛少女呵斥：“你这等土包子，你竟然敢如此侮辱朕……”
粉毛少女大怒，冲上去暴揍小白胖子。
半晌，小白胖子脸上的肿块更多了，人也显得更胖了许多。
褚澈无语的看着两人。
“你们两个再打，这人就被你们打死了。”
粉毛少女一脚踢翻白胖子，气呼呼转身离开。
什么土包子，粉毛少女一向认为自己是走在时尚前沿的弄潮儿。
结果被一个死胖子说是土包子……
原来，白胖子本名叫做黄弟。
黄色的黄，弟弟的弟。
和皇帝这个身份没有半点关系。
这胖子最是胆小怕事，之前的超凡之力都用在那台末日堡垒的身上。
导致其没有什么攻击手段。
之前陈野他们看到的那个白衣男子，其实是他找的傀儡。
不过，异想家序列的副作用倒是实实在在的对他造成了很深的影响。
就算是这样了，这胖子仍旧认为自己是九五之尊。
只是现在落了难罢了。
对此，褚澈也不好说什么。
“你以后打算怎么办？”
黄弟叹了口气，这才说道：“朕……我现在也没什么打算，等恢复之后，重新具现末日堡垒。”
“不过，这么多人我实在是带不了，这还得麻烦你们。”
“只是那些愿意跟我走的，希望你们不要阻拦！”
“还有，陈好他也得跟我走！”
褚澈和陈野对视一眼，这才说道：“陈好的事情由他自己做决定，他的事情你得问他自己。”
黄弟没死的事情，在营地的幸存者之中造成了小小轰动。
那个大内总管小德子，更是哭的一把鼻涕一把泪。
陈好则是愣了好长时间。
随即脸色有些发苦。
时间走的飞快。
陈野的怪物皮卡也在一夜之后，即将迎来升级结束。

第289章 千呼万唤始出来
这一夜过得算是平静，除了末日堡垒的那些幸存者稍稍有些不安。
一整夜，陈野都能听到这些人的窃窃私语。
让薛楠去警告了一番，这些人才稍稍安静一些。
车队一下加入太多人，导致管理稍稍有些混乱。
但在铁狮的恐怖威压之下，倒也没有出什么大乱子。
只是那个小胖子和他的大内总管，被薛楠分到了一个帐篷。
再怎么说也是超凡者，起码要有超凡者的体面。
而且，车队拿了这货那么多的物资，贡献一个帐篷的使用权还是能做到的。
营地里已经开始亮起昏黄的灯光。
有几盏露营灯挂在帐篷里，发出昏黄的灯光。
透过朦胧的灯光，人影印在帐篷的篷布上，把他们的动作看的一清二楚。
这些灯大部分是收集物资的时候，幸存者们随手拿的。
有些则是从别人的手里换到的。
白天的时候，这些人就用营地里仅有的几个太阳能板充电。
今天天气还不错，算得上是风和日丽。
因此，太阳能板倒也起到了一些作用。
相比起前些天，一直淅淅沥沥的下着小雨，太阳能板这种东西根本就没有用武之地。
陈野没有灯，也只能打开车棚的一侧，双腿盘坐，借着血色的月光开始练习《吞月术》。
今天晚上的血月格外清晰。
幸存者们对于血月已经完全无感，除了不敢直视血月，月光是红色的除外，对于日常的生活也没有那么多影响。
刚刚开始修炼，陈野就感觉到和前几天下雨的晚上完全不一样。
磅礴的能量被吞入体内。
超凡之力在体内汹涌，被体内的超凡之力同化，转化成自己的能量。
超凡之力在飞速增长。
陈野有种感觉，自己距离序列3越来越近了。
车队目前扎营的地方是一片草地。
风景很是不错，白天的时候，遍地绿色延伸至远方，还有很多小花点缀其中。
一阵风吹过来的时候，小花不断的摇曳。
只是这些小花看起来很有些陌生、
有些花上面有彩虹一样的颜色，五颜六色很是娇艳。
而有些花却也漆黑一片，白天的时候甚至散发着淡淡黑气。
靠近了之后，能看到这些花的花蕊竟然是一张张闭着眼睛的安详绝美人脸。
把当时发现这种花的幸存者们吓得够呛。
但习惯了之后，会发现这些黑色的花竟然无比好看。
不少人甚至打算把这些花养起来。
被薛楠呵斥之后，这些人才幡然醒悟，一个个吓得屁滚尿流。
到了晚上的时候，这样的黑色小花却是一个都找不到了。
如果是在末日之前，这样的地方绝对会被圈起来收费。
不谈这其中是不是蕴藏着什么样的危险。
单单是这样的景色，就让人流连忘返。
一个人一百块钱的门票钱是至少的。
但是在现在，这里全都是免费的。
之前还有车队的幸存者们看到了类似兔子一样的生物在远处看着众人。
幸存者们没有人会傻乎乎的认为这些类似兔子的生物好欺负。
要知道，这里可是末日。
单单是这些花，以前就没有一个人见过。
更何况那看起来很可爱的兔子。
说不定就能一口吞下一个成年人也说不准。
世界变得越来越陌生。
幸存者们能活到现在的，大部分都足够警惕。
车队在这片草原上留下深深的车轮印子，像是给这片美景留下了疤痕。
营地中间有一个小小的篝火。
篝火的木柴也是之前幸存者们去旁边的小树林砍的。
期间铁狮也帮了不少忙。
这货现在的力量，徒手捏爆一棵不算粗的树一点儿问题没有。
要知道，这货现在的身高已经接近两米二了。
这是什么概念！
比如陈野身高就有一米八多。
和铁狮站在一起都显得有些娇羞。
小鱼儿这小丫头站在铁狮身边，几乎看起来就像是两个物种。
铁狮没一会儿就扛着几棵树从树林里从容走出来。
否则只是靠几个缺少工具的幸存者，短时间内根本弄不到这么多柴火。
这是一种灰绿色的树木。
点燃篝火之后，会散发出一种淡淡的奇怪香味。
开始的时候，众人还紧张了许久。
好在黄弟也不是完全没用，在说明这种香味对人体无害之后，众人这才放心。
褚澈对于黄弟知道这个，很是好奇。
当得知黄弟竟然还藏着一本《队长笔记》之后，褚澈就对黄弟亲热了许多。
估计两人现在正在帐篷里喝茶呢。
几个幸存者坐在篝火旁，不时的往里丢上一根树枝。
火堆发出“噼噼啪啪”的细碎爆响声。
还有低低的说话声夹杂其中。
末日堡垒的那些人，和车队的幸存者们形成了两个小团体。
有些有自己帐篷的，又组成了一个小团体。
人一多，关系就变得微妙起来。
没有帐篷的这些人，干脆把自己的被子往地上一丢，然后直接躺在上面。
很多人已经浑身发酸发愁，可见之前在末日堡垒里的生活也不是那么舒服。
就这么过了一夜。
一直到第二天早上。
众人望眼欲穿的车子仍旧没有出现。
褚澈有些焦虑。
在他的感应里，现在这个地方可不算是完全安全。
只是迫于无奈才选择了在这个地方露营。
按照他选择营地的原则，他是绝对不可能在这样的情况下，选择这样的地方作为营地的。
在他的感应之中，那个速度很快的诡异，就是威胁的最大源头。
“陈好，车子什么时候能有？”
陈好茫然的摇摇头：“不……不知道……知道！”
“如果今天车子还是不能回来。”
“我们只能离开了。”
褚澈皱着眉说道。
对于语录序列的特点，褚澈已经了解的差不多了。
知道这件事也不能完全怪他。
但还是心情很焦虑。
“我……我尽快！”
陈好结结巴巴的说道，他也感受到了褚澈的焦虑，但也只能这么说。
“胖子，你什么时候恢复？”
黄弟的末日堡垒被怨龙一口龙息直接喷成了废铁。
这给黄弟造成了极大的伤害。
短时间内根本没办法再动用异想序列的超凡之力。
否则再具现一台末日堡垒，将这些幸存者带着先离开也好啊。
“朕……咳咳……没那么快，至少还要五天！”
本来这货张口就是“朕”，结果对上褚澈古怪的眼神，这货只好连忙改口。
旁边的大内总管小德子向褚澈投去凶狠的眼神。
只是这主仆二人脸上的模样多少有些可怜。
两人的脸上都是青一块紫一块，就连眼睛也都被青肿的淤血挤成一条细缝。
已经有幸存者猜到胖子可能就是当初的“皇帝”。
因此，之前末日堡垒之中，那些“屁民”不时用不怀好意的目光看向这边。
至于陈野，没什么事的陈野，只是不停的看着怪物皮卡的倒计时。
估计到下午的时候，怪物皮卡就能升级完成。
吃完午饭，和众人闲扯了一阵。
褚澈也把之前看到的那页关于“超自然途径，烟之使徒”的相关词条信息拿给陈野。
陈野看完之后微微心惊。
烟之使徒竟然是个残缺序列，序列4之后很可能就是这个序列的顶点……
这尼玛……
虽然自己有系统，估计也能推导后续的序列。
但想来也是天价。
众人也才知道残缺序列这个概念。
也知道序列竟然是成神之路，一时间所有人脸上的表情都很是复杂。
有人不在乎，比如叮咚，铁狮。
叮咚对于序列超凡什么的，几乎是不太在乎的。
她本身就是个清淡性子。
如果要是有机会转职成为植物家序列，相信她绝对会同意。
铁狮则是傻乎乎的，根本不在乎众人说什么。
有人则是信心满满，比如孙茜茜。
目前来说，剑仙序列应该是最有机会走上神位。
有人则是忧心忡忡，比如陈好，黄弟。
虽然他们两人可能早就知道这个知识点，但担忧还是会担忧的。
序列可是关系到每一个超凡者的最根本。
还有人则是一脸庆幸，比如陈野。
看来，等升到序列3，转职其他序列是必然的。
只是不知道那第三个序列到底是什么。
简单交流了一下，陈野就回到自己的末日皮卡车内，打算休息一会儿。
点燃一支烟，陈野躺在车厢的床上，看着外面的风景。
可能是之前疯狂逃亡的途中，精神高度集中。
后来遇到怨龙的时候，精神又高度紧张，一晚上的休息没办法完全恢复。
于是陈野就在不知不觉睡着了。
连系统的升级完成的提示音都没听到。
车厢内。
一条小心翼翼的小小触手，轻轻的推开仪表台的空调出风口。
这空调还是没装，空调出风口只不过算是个摆设罢了。
小触手似乎胆子很小，在感应到外面没有危险之后，这才慢慢的伸向陈野。
触手上的吸盘微微扩张着，吸盘上长着一些密密麻麻的小小尖牙，看起来就让人有种头皮发麻的感觉。
一条触手就有许多吸盘，吸盘慢慢张开，露出吸盘里的层层叠叠尖牙，慢慢靠近陈野。

第290章 怪物皮卡的能力
不仅如此，从座椅下也探出了一条触手。
同样长满了吸盘的触手在稍稍感应了周围的环境之后，便悄悄往陈野这个唯一活物的身上探去。
还有方向盘的缝隙里，手套箱里，手扶箱里……
凡是车内的缝隙处，都探出了一条条触手。
只是这些触手有个共同点。
这些触手蔓延的地方，都可以避开了窗户这些容易被人看到的位置。
所有的触手都长有密密麻麻的吸盘，吸盘里密密麻麻的长着层层叠叠的尖牙。
这些触手从车内的缝隙里钻出来之后，在稍稍感应了周围的环境之后。
都统一向陈野慢慢探去。
似乎是对车内这个唯一的活物很是好奇。
就在触手即将靠近陈野的时候。
一颗血红色的眼珠子不知道在什么时候已经睁开，就那么定定的看着伸过来的所有触手，以及那些触手吸盘里层层叠叠的尖牙。
就像这只血眼从未闭上过一样，将触手们的所有行为全都看在眼里。
触手们似乎是察觉到被人发现了，一时间愣愣的悬在那里，不知道该怎么办才好。
突然，触手仿佛是被烫到了一样。
“嗖！”
只是一瞬间，所有的触手全都缩回了车座下面，手套箱里，手扶箱，空调出风口里。
连带被顶掉的空调出风口罩子也被触手重新安装得好好的。
整个车厢内陷入一片安静，仿佛从来没有发生过。
刚才的一幕像是一场恐怖的梦。
陈野额头上也出现了一些冷汗。
这尼玛……
刚才还以为这些触手要杀了自己。
陈野连忙趴在空调出风口处往里看，连座椅下，手套箱里，扶手箱里，都看过。
结果什么都看不到。
就像刚才只是看花了眼一样！
触手……
怪物皮卡升级完成？
这可是编号一千以内的奇物。
陈野连忙查看系统。
早在二十分钟之前就已经升级完成。
大概是这几天太累，这才睡死了过去。
如果不是刚才感觉到异样，这才睁开了眼……
当然，陈野并不觉得那些触手想要对自己如何。
因为陈野并没有感觉到杀气和不适。
要知道，超凡者对于这类的气息感知还是非常敏感的。
刚才那些触手的行为，更像是小动物来到新的环境，对主人的好奇一样。
之前那么期待升级完成的一瞬间。
没想到竟然真的升级完成的时候，自己竟然在睡觉。
陈野连忙开始查看怪物皮卡的信息。
【怪物皮卡，编号：0899】
当真是编号排名一千以内。
虽然只是899，但陈野也很满意了。
这个编号排名怕是已经把褚队长的那台偷听收音机远远甩在身后了吧。
虽然编号并不一定代表着战斗力。
比如褚队长的那台偷听收音机，编号在一千多。
但没办法直接形成战斗力。
而自己这怪物皮卡……
嗯……
接着看接下来的信息。
【能力1：「诡异之力溢出」：八肢人面是很强大的诡异，拥有非凡的智慧，它本不至于死的如此窝囊。】
【他残留的诡异之力对车体造成了很大的影响，进一步提升车体的整体刚性，提升车的燃油经济性，提升车体的耐用性，提升……】
【（相比起上一次的提升，这一次的提升相比之前提升幅度更大。）】
【你还可以选择车内某一部件进行专门强化。】
这……
之前末日皮卡也有提升车体刚性的作用，只是提升的底盘和大梁。
对车辆的其他方面也有提升，但提升很有限。
否则上一次经过老牛山古道的时候，也不至于那些石头把车体表面砸的一个个凹坑，连车顶的太阳能充电板都砸坏了。
而这一次，竟然还能专门选择车内某一部件进行专门强化。
这就是诡异之力溢出的效果？
果然，第一个能力虽然普通，但比起之前的末日皮卡，已经强了许多。
陈野暂时压下选择的心情。
开始看第二个能力。
【能力2：「车里有怪物」】
【你的车里藏了一只胆小害羞的怪物，它总是趁你不在的时候会出现。】
【当然，如果你仔细留意的话，是会看到它的。】
【这是一只胆小的怪物，但并不代表它不危险（除了陈野，它对于任何人都是危险的）。】
【它拥有强大的战斗力，如果条件允许，甚至可以吞噬神明，当然这个条件很苛刻。】
【与此同时，怪物也拥有断肢重生的能力。】
【在战斗当中，如果它受了伤，被人斩断触角什么的，它能够很快恢复，当然，这需要它有足够的生命力作为补充。】
【补充生命力有两种方式，一是吞噬其他生命作为补充源，二是通过休眠来补充。】
【怪物拥有一些简单的人类智慧，在初步熟悉之后，你可以让他帮你做一些它力所能及的事情。】
【拥有简单智慧怪物的皮卡，具体能力无法用一句话概括，这需要你在日后的生活中去发掘它的更多能力。】
【记住了，这是一只危险的家伙，如果你不是陈野，请不要靠近。】
【同时，这只胆小又危险的家伙，拥有三种情绪状态。】
看到这里的时候，陈野暗暗倒吸一口气。
关于这些描述，是需要一个字一个字去看，一点点去琢磨的。
通过这段话，陈野意识到这藏在车里的怪物没那么简单。
第一，这怪物的触手拥有断肢重生的能力。
之前在荣城的时候，众人就和八肢人面交过手，当时被斩断的触手很快就能恢复。
怪物皮卡的触手继承了八肢人面的能力。
第二，这怪物拥有吞噬的能力，这应该是八肢人面吸取生命力的那个能力。
甚至还提到过甚至可以吞噬神明。
这尼玛就逆天了。
虽然能想到吞噬神明可能会有非常非常苛刻的条件。
但仅仅只是这种可能就足够逆天。
甚至还有三种情绪状态。
这个能力就相当于憎恶怨气吸收的三种形态。
简单理解就是第二个能力之下的三种分支能力。
陈野接着往下看。
【胆小的怪物：正常状态，人不在的时候，甚至会溜到座椅上玩，或者触手在轮胎上打盹。当然，你几乎不可能看到这只怪物的完全体，因为，它和车是一体的。】
【战斗状态也只是普通强度。】
【生气的怪物：胆小的怪物被触怒，会激发其潜力，变得更加危险，当然，这个时候的怪物只有陈野能够安抚。】
这应该是进阶的能力，这个状态下，怪物应该变得更加有攻击欲望。
这个很好理解。
就像人生气了之后，短时间内也会肾上腺飙升，战斗力大增。
【暴怒的怪物：暴躁的怪物陷入极度的精神不稳定，这个时候的怪物会变得极其危险，战斗力会提升数倍，编号排名会在短时间内发生巨大变化。】
【如果你不是陈野，这个时候尽可能的躲远一些。】
【所以，如果你不是陈野，尽可能不要让这个胆小的怪物陷入如此暴怒的情况，否则你会很危险！】

第291章 怪物领域
单单前面的这两个能力，就在其中藏着很多种变化。
说是两种能力，如果细分的话，已经有好几种能力。
这难道就是编号一千以内的恐怖？
如果是编号一百以内，会有什么样的恐怖能力。
陈野已经开始想象怪物皮卡在战场上的表现。
特别是那触手上的无数吸盘，吸盘里还有密密麻麻的小尖牙。
被这样的触手缠上，怕是很难脱身吧。
陈野强压住心头的悸动，开始看第三个能力。
【能力3：「阴影拖拽（进阶版）」】
【从最意想不到的角度伸出一条或者数条触手，将目标卷入车底或者车内吞噬，并且将其粉碎成为车体的燃料。】
之前阴影拖拽是一条锁链，后来这条锁链断了，导致阴影拖拽这个能力大打折扣。
在后面的战斗之中也并没有太亮眼的表现。
而现在，阴影拖拽变成了触手，作用仍旧没变。
但想来比之前的能力要强大数倍。
因为这些触手具有重生的能力。
想象一下，如果对手被数条长满了吸盘，且吸盘里全都是密密麻麻尖牙的触手缠上，逃脱的可能性无限降低。
以前只能将目标拖出车底。
而现在，只要是被拖出车内就可以。
条件更加宽泛，效率也大大提升。
仅仅只是想想，就让陈野感觉到这个能力的恐怖。
或许这个能力在怪物皮卡所有的能力之中，不算是最强，但绝对最是让人胆寒的能力。
这是一辆能吃人或者诡异的车子。
以前或许还有些限制，现在基本没什么限制。
陈野接着看向最后一个能力。
【能力4：「怪物领域」。】
【这是一个无法评估的能力，在动用这个能力之后，方圆半径一百范围内，从地面探出长满吸盘的触手攻击敌人。】
【该能力不仅仅可以用来攻击，还有很多其他的作用。】
【在暴躁状态和发疯状态下，该能力随之翻倍。】
【与此同时，吞噬的目标越多，怪物领域的烈度和范围随之增强和扩大！！！】
陈野的脑海里冒出一个画面，以怪物皮卡为中心，方远百米范围内长满了触手攻击敌人。
单单是这个效果，就让陈野感觉到头皮发麻。
甚至这个能力还能变得更强，只要不停下吞噬的节奏，怪物领域内的烈度就会增强，怪物领域的范围也会扩大。
重要的是这些触手还能重生。
一边打一边回血。
如果敌人落入这样的领域，会面对怎么样的攻击？
目前这个能力几乎没有太大的缺点，唯一的缺点就是领域覆盖的范围太小。
未来随着范围的扩大，方远数十公里以内成为怪物领域。
单单只是想想，陈野就觉得无法战胜。
陈野强压住心绪起伏。
最后看向代价和禁忌。
代价倒是没什么变化，每个月需要活物献祭。
只是这个代价自己可以免疫。
而禁忌则是发生了一些改变。
【禁忌：1，不要在没有征得所有者同意的情况下，靠近怪物皮卡或者进入车内，否则会发生恐怖的事情。】
【2，如果发生惨烈的战斗，怪物皮卡会发生叛逃情况。】
以前是不能在车内受伤，不能在车内吃东西。
而现在则变成了没有所有者同意。
至于其他的条件，则没有发生太多变化。
陈野的专属激发特性还是和之前一样。
陈野抚摸着末日皮卡，不，是怪物皮卡的方向盘。
嘴角忍不住上翘。
现在就算是那胖子拿末日堡垒和他换，他都不愿意了。
末日堡垒再牛，顶多算是一个乌龟壳子。
但眼前的怪物皮卡已经完全不一样。
这是奇物！
还是编号一千以内的奇物。
就算没有实战，陈野也知道这货定然不俗。
车辆的内饰和外观并没有发生什么变化。
但陈野知道，这辆车已经完全不一样。
谁能想到当初的二八大杠竟然有如此一天。
如果自己不是陈野，想要用这台怪物皮卡，必定要付出很大的代价。
单单是那每个月要献祭的生命，就已经让人十分忌惮了。
还有刚才睁开眼的时候，看到的那么多触手。
趁着还有时间，陈野按照能力1的指引打算强化车体的某一部件。
原本是打算加强这台车的车玻璃。
没办法，车玻璃经常坏，在野外的情况下，想要找到替代品也不是一件容易的事情。
包括现在，前方风玻璃和两边的挡风玻璃都已经有蜘蛛裂纹，一副随时都会崩掉的样子。
不过在陈野考虑了十分钟之后。
陈野决定把溢出的诡异之力用于加强这台车的发动机。
这是当初那台2.0t的发动机。
日常情况下是够用的。
但一旦遇到一些紧急的特殊情况，这点儿动力就有些不足了。
在陈野确定之后。
陈野能够很明显的感觉到车辆微微抖动。
下车打开前机舱盖。
陈野看到原本被系统适配的发动机的位置，那台发动机竟然生出了许多血肉。
眼前这台发动机竟然已经成了机械和血肉的结合产物。
陈野看见发动机很多部件都变成了血管和红色的肉，这些血管和红色的肉如心脏一样跳动。
陈野看的目瞪口呆，还能这样？
这如果是在末日之前，这样的事情绝对会成为全球性的大新闻。
但是现在……
陈野只是默默的关上机舱盖，点上一支烟，深深吸了一口气，平复内心的激动。
相比起陈野的好心情。
褚澈可谓是多少有些焦虑了。
现在的褚队长，恨不得一天问陈好八百遍，问他什么时候车子能有。
陈好也被褚澈问的心里压力很大，只好回答尽力。
本来今天是要离开的。
褚队长看着这这些幸存者们，末日堡垒的人，加上车队原本就有的人。
整个车队将近两百人。
这么多人，在没有交通工具的情况下迁徙。
几乎是很难。
以前最开始的时候，车队里还有不少的三轮车，摩托车，甚至是二八大杠。
各种代步工具也是五花八门。
而现在……
难道让那些上不了车的人全都徒步跟在车队里？
几个人还好。
大不了再多几个“尾巴”而已。
但是现在人太多了。
这么做不现实。
犹豫了好久，褚澈最终做了一个艰难的决定。
车队再在这里休息一晚，明天再出发。

第292章 车队规则
夜幕再次降临。
幸存者之间的气氛稍稍缓和。
薛楠这个丑男的手段虽然没有陈野如此冷酷无情，但也称得上是粗暴冷冽。
凡是不听话的，亦或者是有些小心思的，一旦被发现，就会迎来薛楠的粗暴镇压。
身为车队的大总管，薛楠平日里的伙食比普通人稍稍好一些。
和这些长期营养不良的幸存者们相比要好很多。
对付几个幸存者简直不要太简单。
再加上铁狮这个怪物的存在。
暂时是没有人敢把自己的小心思放在明面上。
在稍稍了解他们之前的管理制度之后，薛楠就有些无语了。
末日堡垒的管理制度很简单，一层的“屁民”必须无条件服从贵族的命令。
因此，之前在末日堡垒之中，贵族们对“屁民”做过一些无法言说的过分事情。
末日堡垒崩塌之后，很多所谓的“屁民”就想着要报复那些二层的“贵族”们。
这也是之前混乱爆发的原因。
有些幸存者借着抢夺物资的机会，对那些“贵族”们可是下了死手的。
在末日堡垒之中，想要成为二层的“贵族”。
只有两种途径，一种是无条件服从“皇帝”的命令，让两人对自己产生信任，这才能上到二层成为“贵族”。
另外一种就是对末日堡垒或者皇帝有突出的贡献。
普通人想要做到对超凡者有用，在这样的末日背景之中，很难。
于是很多人就走了第一条路。
听到如此简单粗暴的管理，褚澈也是皱着眉头。
这样的制度简单，且粗暴，根本就没有什么管理可言。
“队长，其中还有几个人的民愤比较大……”
薛楠将自己知道的消息一一回禀给褚澈。
其中几个所谓的“贵族”，之前在末日堡垒之中做过的事件简直就是骇人听闻。
比如其中有个所谓的“贵族”，不仅霸占了一位“屁民”的妻子和女儿。
甚至还当着这位“屁民”的面，欺辱其妻女。
经过薛楠的调查，这名所谓的“贵族”和那名被欺辱的“屁民”，原本还是同事关系。
甚至末日之前，这位“贵族”还曾经多次受这位“屁民”的照顾。
这位“贵族”还欠这位“屁民”七八万债务尚未归还。
两人原本是好兄弟的关系。
经过薛楠的调查，类似的情况不少。
很多二层的“贵族”们，末日之前不过是很普通的普通人，突然获得了一些小小权利，而且还是在末日这个没有法律的环境中。
很多人的手段比电影小说里的写的桥段更加残暴且无节制。
之前说的那位“贵族”不过只是其中很普通的一位。
褚澈摆摆手，打断薛楠的话。
“这种人你自己看着处理就好了！”
“现在车队的稳定是最重要的，就算有超凡者，也不可能时时刻刻把精力都用在他们身上。”
“你要尽快让这些新人适应车队的规矩！”
“是！”
薛楠那张丑脸上闪过一丝残忍的笑意。
以前阿宝叔是怎么处理类似的情况的，他很清楚。
别看阿宝叔总是一副和蔼长者的模样，但是对于危害车队内部稳定的因素，阿宝叔一向不会心慈手软。
很快营地之中就引起了一阵阵小小骚乱。
那些民愤最重的家伙，都被薛楠冷笑着扯出人群。
听到惨叫声传来，远处的山丘上多了几座新坟。
众人这才意识到，这个丑丑的家伙，不仅人长得丑，下手也很黑。
一时间，薛楠在幸存者之间的恐怖指数直线上升。
“陛下，那个叫做薛楠的丑货，竟然敢对陛下的子民如此……陛下，此人不杀不足以平民愤！”
帐篷里，小德子听到那些熟悉的叫喊声，脸色有些难看。
虽然脸上青一块紫一块，但仍旧忍不住眼神里的愤怒。
小胖子背着手淡淡道：“这些人本就是罪有应得，我的本意只是想让人们有竞争意识，让朕的子民在这样的末日之中能活的好一些！”
“可有些人仗着朕给的权利，耀武扬威，欺压朕的子民，今日……就当是朕借着褚澈的手清理害虫罢了。”
小德子没想到陛下竟然如此豁达，连忙双膝跪地：“陛下如此仁心，实在苍天之幸……”
两人一问一答，如果不是看两人身上的衣着有些怪异，现在的环境也不是很匹配。
单单只是听声音，怕是会以为这是一场不伦不类的狗血历史剧吧。
“陛下，还有一事，不知道陛下是否知晓！”
“别卖关子了，有屁就放……”
“陛下，您之前对付那黑龙的时候，奴婢看到那黑龙的身上掉下一块鳞片……”
开始的时候，小胖子还以为小德子要说些其他事情，并不在意。
但是听着听着，小胖子的眼睛越来越亮。
最后一双眼睛恨不得如电灯泡一样亮得吓人。
“陛下，那些人以为奴婢没有注意，但奴婢看的清清楚楚，就是他们拿走了……”
“陛下，奴婢怀疑这就是之前您说过的奇物材料！”
“陛下，这是咱们的东西，不能让那几个腌臜货拿走了啊！”
“陛下~~~~”
………
有薛楠的震慑，之前对车队不以为然的人，现在也都认真了起来。
想要打听打听车队的规矩。
毕竟自己这么多人以后就要跟着车队讨生活了。
“小傅小傅，你跟我们说说呗，车队到底有哪些规矩，免得我们日后违反了也让你为难不是！”
一个瘦小的男人缩着脖子讨好的笑道。
小傅停下手里的工作，想着说说也好，毕竟这么多人，以后大家都要一起生活的。
“其实咱们车队相对还算是比较松散的！”
“但也有几条铁律一定要记住了。”
“说说呗，啥铁律啊？”
周围这些新加入的幸存者们瞬间就竖起了耳朵。
要知道，这些规矩很有可能就是日后他们在车队能活下去的基础。
“咳咳……咱们车队，第一条铁律就是：不要掉队！不要掉队！不要掉队！！！”
“在车队里，掉队基本上就相当于死亡！”
“咱们车队和你们之前可不一样！”
“你们也知道，末日之后，到处都是诡异，只要掉队，基本没有活着的可能性！”
“这样啊！”
这些新加入的幸存者们顿时一片惊呼声。
“我觉得，现在是末日，食物才是第一的，你们车队为什么会有这样的奇怪规定？”
有人反驳。
如果是薛楠，有人这么反驳，估计就要冷眼丢过去了。
这是末日，车队定的规矩就是规矩，不容许反驳和质疑。
小傅耐心的解释道：“不是这样的！”
“只要你还在车队里，就算是没有食物，别人也会分给你一些的，去找薛楠薛主管，他也不会完全不管你的。”
有些人点头，有些人不屑，有些人则眼神闪烁。

第293章 小聪明的人
小傅微微叹了口气。
只是看这些人的反应，他就知道这些人是怎么想的。
人啊，总是以为自己比别人聪明，自己做的局没有人能看穿。
其实大部分都是普通人，智商相差也没那么大。
差距只是在各自站的位置和经历的事情不一样。
但有些人就偏偏以为自己能把所有人都给糊弄了。
那点儿小心眼儿，大家都很清楚。
但这种事情，小傅也管不了那么多。
他仍旧是当初那个热心肠的大学生。
但经历了这么多，他也明白有些人，他是救不了的。
小傅继续耐心的解说车队铁律。
“车队的第二条铁律，那就是在尽可能不掉队的情况下，搜集物资！”
这一条倒是没有人反驳。
有些人暗暗点头，把这一条牢牢的记在心中。
“车队铁律第三条，公平是一切的基础！”
“在车队里，你想要任何东西，都要付出相对应的东西来换，比如你的劳动或者其他东西。”
“车队还是有很多工作机会的，比如你帮忙维持车内的卫生，帮忙做饭，帮忙砍柴！”
“如果参加收集物资，得到的物资就是你个人的，没有人能抢。”
“当然，如果……”
“所以，咱们只要肯付出，在车队里是不会饿死的。”
“咱们车队的名字就叫做公平车队！”
“……”
小傅絮絮叨叨的开始介绍车队里的情况。
有些人认真听。
而有些人，则是眼神闪烁，似乎是在想什么乱七八糟的事情。
车队的人多了，心思也杂了。
这样的讲解小团体，在营地的很多地方发生。
“小傅，听说车队里还有辆车是奇物，是不是就是那台皮卡啊？”
有人突然出声问道。
小傅一愣，不过还是说道：“是的，超凡者和奇物的事情，想必大家也都有听说过。”
“咱们车队里有五名超凡者，奇物也有，不过具体什么情况我不太清楚。”
“至于你问的那台车，我可以很明确的告诉你，是奇物！”
“那台车是陈野陈先生的，你们惹谁都不要惹他！”
“记住了，这个车队里，你们招惹了其他超凡者，或许还能活下来，但如果招惹了陈先生，你们只有自求多福了……”
小傅认真的看着那个提问的汉子，话语里无比严肃。
“怎么会，我们只是好奇而已！好奇而已！”
汉子缩了缩脑袋，表情有些尴尬。
小傅之所以告诉这人，那台车是奇物，就是有警告的意味在里面。
况且这些人加入车队，要不了多久也会知道的，这并不算是什么秘密。
只是身为普通人的小傅，对于奇物超凡者什么的，了解的也不太多。
就算是出声询问的汉子，对于超凡者和奇物，知道的也只是一个大概。
不过汉子眼神的闪烁，说明了这货此时心里的想法显然没有那么光明。
这汉子低着头和旁边一人对视，两人心照不宣的低下头。
奇物啊……
还是台车……
要是这台车是我们自己的，那该多好啊……
只是旁边的人投向这人的眼神多少有些鄙夷和怨恨。
因为这货之前就是末日堡垒二层的“贵族”。
之所以没被薛楠清算，主要是因为他上到二层才一周而已。
可就是仅仅一周时间，他也在清算的边缘。
薛楠当时犹豫了好久，才打算放过他的。
毕竟人类的数量越来越少了。
……
陈野练完《吞月术》之后，转头就去找褚澈说话去了。
来到帐篷里，发现帐篷里竟然还有冷掉的茶汤。
陈野毫不客气的一屁股坐下。
“褚队，你这就不仗义了，有这种好茶，怎么也不喊兄弟们分享？”
褚澈原本正在抄写从黄弟那里拿来的《队长笔记》。
原本褚澈是不打算抄写的。
毕竟人都没了。
但现在情况不一样了。
笔记的主人还活着，自己之前拿的那些笔记就要还给原主人。
因此，只能抄下来了。
这是身为队长之间的不成文的规矩。
大家都很有默契的遵守这个规定。
没想到陈野突然出现。
看到还没有收起来的茶水，褚澈眼里闪过一丝肉痛。
陈野这货来了，估计这茶剩不下多少了。
随即没好气的说道：“大晚上不睡觉，找我干什么？”
“还能有什么事儿，找你聊聊呗……反正也睡不着，今天白天的时候看你心神不宁，是不是有什么事？”
褚澈微微一叹，也没有必要瞒着陈野，直接把自己感应到一只速度奇快的诡异的事情说了一遍。
“速度很快？有多快？”
褚澈想了想：“比风还快！”
“如果以他现在的速度，发现了我们，我们逃得掉吗？”
褚澈摇摇头：“逃不掉，这也是我为什么一直问陈好车子的原因！”
“好吧……以我们现在的实力，车队有两名序列3，应该没事的！”
“两名序列3？呵呵……”
褚澈苦笑：“两名序列3而已，这点儿实力只能说比以前强一些，有些诡异不是实力强就可以的，而且……”
“算了算了，不说这个了，我给你看看这个笔记……很有意思……”
“这个笔记说不定能让我们以后的食物危机有所缓解……”
说完，褚澈就把自己正在抄写的笔记拿给陈野看。
这本笔记正是小胖子亲自记录的。
这里面有很多干货。
比如这里面记录了一种植物，这种植物长着红色的果子，采摘之后放置十二个小时，等果子成为红色就可以食用。
类似的记录还有一两个……
虽然车队目前还没有遇到这种奇怪的果子，但仍旧是无比珍贵的知识……
……
就在陈野在褚澈帐篷里讨论这些话题的时候。
“高老大，你怎么也在这里？”
老贺惊疑不定的看着面前这个有些憔悴的光头男人。
在老贺的印象之中，高老大可是大人物，当年自己想要见他都不一定有机会。
这位可是在当地跺跺脚都能震三震的人物。
可现在……
破旧的衣衫，光光的脑袋，憔悴的神情……
无论如何，这也和当年那个叱咤风云的高老大联系不到一起。
“都末日了，看到我有什么稀奇的，只是你……”
高老大有些想不起来自己在哪儿见过这人。
毕竟末日之前的自己实在是风光，见过的人实在太多，一般的小角色根本就没办法给自己留下印象。
老贺解释了半天，高老大才有些茫然的点点头，算是模糊有些印象了。
老贺一屁股坐在高老大身边，说起往昔岁月，唏嘘不已。
高老大也被老贺的话勾引着想起末日之前的日子。
要是在末日之前，徐丽娜这种货色绝对是任由自己摆布。
但现在，上次陈野的突然亲近，让徐丽娜在幸存者之中威势大涨，现在竟然隐隐压自己一头。
虽然自己知道这女人和陈野没什么关系。
但架不住万一。
很多人都知道陈野不近女色，但还是没有人敢动徐丽娜。
聊着聊着，高老大的情绪也有些低落。
“高老大，要是有机会，你想不想离开这里，咱们寻一个好地方，自己组建一个幸存者基地，怎么样？”
这个老贺，就是刚才向小傅提问的那人。

第294章 怪物皮卡的禁忌
“你疯了……”
对于这个叫做老贺的汉子的说法，高老大惊得一时间不知道说什么好。
眼前的一幕有些似曾相识的感觉。
当初老二还是老三来着，他们好像也是这样的语气。
“嘿嘿……高老大，你当初也算是个人物，现在胆子怎么这么小？”
“我知道你要说外面到处都是诡异，我们离开车队活不了多久。”
“嘿嘿……你看看这是什么？”
老贺从怀里神神秘秘的掏出一张符纸，符纸上有奇怪且神秘的纹路。
“嘿嘿，这是咱们这之前那台末日堡垒墙壁上的符文，这种符文有隔绝活人气息的作用。”
“只要我有这东西，再加上一些小小的辅助……”
老贺说了自己的想法。
在知道那台破破烂烂的皮卡就是奇物之后，老贺就动了心思。
根据他的了解，奇物能对诡异有作用。
如果能得到那辆破破烂烂的皮卡，再加上手里的符文，定然能够在末日里活的还不错。
至于为什么老贺一定要这么干。
主要是他之前在末日堡垒里当二层“贵族”的时候，得罪的人太多。
要知道，他才当上“贵族”一周而已。
就已经将一层的很多“屁民”得罪了个遍，甚至其中好几个刚才看自己的眼神都十分怨恨。
刚才看到薛楠将之前熟悉的几个兄弟带走清理。
老贺就有些慌了。
就算薛楠高抬贵手放了他一马，但他接下来的日子绝对不会好过。
以前他欺负过的那些人，绝对不会放过他。
他可不相信车队里所谓的“公平”。
如果不是薛楠看在人数越来越少的情况下，放过了他。
按照他之前做的那些事，末日之前足够让他把牢底坐穿。
同时也庆幸他成为二层“贵族”并没有太久。
还来不及做出那些让薛楠毫不犹豫清理掉他的事情。
因此，老贺打算离开这里，也是在诸多原因的影响下做出的决定。
“你……要去偷那台车？”
高老大被老贺的话惊得魂儿都快飞了。
尼玛……
自己三个兄弟，有两个就是死在陈野的手里。
都和那辆车有关。
你丫竟然还想打这台车的主意，你怕不是嫌自己死的不够快吧。
老贺咬牙说道：“高老大，撑死胆大的，饿死胆小的，只要我们搞到那台车，以后的日子就好过多了。”
“那台车是奇物，只要我们弄到手，哪儿我们不能去？”
“奇物啊……”
“高老大，你知道这意味着什么？”
老贺对于奇物的了解，仅限于知道这些奇物能对付奇物。
他根本就不知道怪物皮卡的恐怖。
再加上他加入公平车队前后不到两天，目前对于车队的了解很有限。
而且刚才那些人看自己的眼神。
由不得老贺铤而走险。
“你……你……”
最终的结果，高老大算是勉强答应了老贺的请求。
唯一的要求是他先搞到车再说。
老贺想了想，也就答应了。
就算是奇物，那也只是一辆车而已。
老贺离开之后。
高老大犹豫再三，咬咬牙，站起身开始往褚队长的帐篷走去。
他刚才看到过陈野就是去了褚队长的帐篷。
……
老贺不动声色的回到自己刚才待着的地方，左右看了看。
这时候大家已经散开了。
有些人坐在篝火前发着呆。
还有人已经平躺在地上，已经传出了鼾声。
整个营地里，似乎已经有一半的人开始休息。
老贺犹豫了一下，决定等一会儿再行动。
随即看了看远处的那台破破烂烂皮卡。
想到自己要做的事情，整个人都有些紧张，同时又抑制不住的兴奋。
此时的怪物皮卡车内，一些触手从车的座椅下面，空调出风口钻了出来。
由于陈野把车停的稍稍有些偏僻，因此倒也没有人注意到这边。
所以这些触手就有些肆无忌惮的跑出来玩耍。
仔细看去，车胎上也有触手趴在轮胎上打盹，那神态就像是一只慵懒的小猫。
突然感觉到有人的视线看了过来。
所有的触手一瞬间收缩，消失的无影无踪。
远处的老贺揉了揉眼睛，刚才似乎是看到了有什么东西在车里一样。
随即仔细看了看，却什么都没看到。
那台车还是那台车，安静的停在没有人注意的地方。
大概过了一个多小时。
周围很多人已经闭上眼睛睡着了。
篝火扔就在缓缓燃烧，散发着温暖的光。
老贺再次确认之后，背着自己的背包起身打算行动。
“老贺，你干什么去？”
突然那的声音，让老贺吓了一大跳。
回头看见是一个年轻人，似乎是被自己的动作惊醒，有些睡眼朦胧的问道。
“我去尿个尿，你先睡！”
年轻人随即倒头就睡。
对于老贺背着背包倒也没有什么稀奇，毕竟在这样的环境里，大家的物资都是随身携带的。
老贺再次确定之后，这才蹑手蹑脚的走入黑暗。
差不多花了十分钟左右，老贺才磨磨唧唧的来到皮卡车前。
在老贺没注意的地方，一条小小的触手尖尖正透过车子的缝隙“看”向这个靠近的男人。
触手吸盘上的层层尖牙微微颤动，似乎是胆子太小，对于一切被发现的可能都有些不适。
老贺猫着腰靠近皮卡，左右看了看，发现并没有人注意到这边。
就连那个独眼的家伙也不在车里。
老贺带着万分小心，蹑手蹑脚的走到车前，发现车窗竟然是打开的。
老贺大喜，伸手进车窗。
一条小小的触手就在车门的背后，似乎是对刚伸进来的手很是感兴趣。
触手上的吸盘微微蠕动，似乎是在好奇这个带着血肉香甜气息的东西到底是什么。
车门被打开。
老贺大喜，悄悄爬上车，然后关上车门。
殊不知在座椅的下面，已经有两条触手探了出来。
就连脚下也有几条触手探了出来。
就连车门不知道什么时候被触手锁死，老贺也没有察觉。
在老贺的视线之中，眼前的一切都没有什么问题，一切都正常。
哪怕只是一个随便的扫眼，被扫视到的位置，那些触手都已经提前缩回了内饰的缝隙之中。
陈野也没想到会有人打算偷车离开车队。
以前不担心有人偷车，是因为就算偷了车，也不可能逃得掉。
外面到处都是诡异。
离开车队就是死路一条。
就算是真有这样的人，也不可能逃得出去。
没有人会蠢到偷一个超凡者的车子。
之所以车窗都没关，也是因为前些天一直下雨，车里稍稍有些潮气。
因此，开着车窗，陈野也是抱着散散潮气的目的。
在车辆升级了怪物皮卡之后，陈野对于车辆防盗的问题就更加不在乎了。
怪物皮卡的禁忌：
“不要随便出现在怪物皮卡的周围。”
“甚至不要在没有主人允许的情况下，进入车内，否则会有很恐怖的事情发生。”

第295章 高老大：我不敢
“还特么以为这里是末日之前呢？”
“这个蠢货……”
“还想让老子找到车去找你，做你娘的煞笔梦去吧！”
“老子现在有了车，又有了符文，嘿嘿……”
“天下之大，哪儿不能去？”
老贺兴奋的抚摸着怪物皮卡的方向盘，眼神里全都是亮光。
高老大让他找到了车就去找他。
高老大是在稳住老贺，好让自己去报信陈野。
殊不知老贺不是在稳住高老大？
和高老大分开之后，老贺就立马开始行动。
只是没想到这么顺利。
当然，老贺也没想到高老大的动作和自己一样迅速，自己走后，高老大立刻就把自己卖了。
或许是因为之前在末日堡垒的生活，让老贺对于诡异的认知稍稍有些片面。
末日堡垒和车队是不一样的。
车队的生活是不断的迁徙，不断的逃亡，因此，车队是有一种紧迫感的。
幸存者们对诡异的认知要危险得多。
而末日堡垒里的生活也有紧迫感，但没有那种绝命逃亡的感觉。
末日堡垒躲避诡异的法子，靠的是那些刻在堡垒铁壁上的符文。
这些符文能够隔绝活人气息。
有好几次，末日堡垒距离诡异很近，但每次都是险而又险的安全避开。
这就造成在末日堡垒之中的幸存者们，对于诡异的恐惧远低于车队的幸存者。
但要说安全性，肯定是有领路人的车队比末日堡垒安全无数倍。
如果不是陈好在旁边协助，末日堡垒或许根本不可能活着这么多人。
而且，一旦遇到一些特殊的诡异，说不定末日堡垒活不了一个人。
这也是为什么黄弟一定要捆绑陈好的原因。
而且，还有一个重要原因，末日堡垒铁壁上那些屏蔽活人气息的符文，不是永动机。
它们也需要能量的灌入才能维持其效果。
当然，这些都是老贺不知道的。
黄弟也不可能把这些事情都告诉给普通幸存者。
老贺得到的这张符文，不过是在末日堡垒被怨龙击散之后，运气好找到的一张而已。
每天都能看的符文，老贺自然是无比熟悉。
这张符文，也是老贺敢离开车队的底气和原因之一。
“煞笔，连车都不锁，嘿嘿……这次便宜老子了。”
老贺兴奋地打量车里的环境。
殊不知在他的头顶，正悬着一根如同婴儿手臂的触手。
随着老贺脑袋的摆动，这根触手也在不断的调整方向，保证自己不被老贺看到。
与此同时，在驾驶位的下方位置，从油门和刹车的下面缝隙里，探出好几根触手，这些触手对于活人的气息又是兴奋又是胆小。
一根触手小心翼翼的碰了碰老贺的裤子。
那些触手上的吸盘不断的收缩扩张，似乎是在极度的兴奋。
老贺这时候根本就没有在意到这些细节，只是眼睛放光的看着车后座上的食物。
“他妈的，这么多吃的，这些超凡者真尼玛奢侈……”
这辆车虽然和末日之前的那些舒适房车比起来还是差很多。
但在老贺的眼中，已经相当满意了。
特别是车后座上的食物。
老贺拿过一袋面包，迫不及待的撕开，狠狠一口将面包咬了一大口。
松软香甜的感觉填满老贺的味蕾。
老贺只觉得此时天堂也不过如此，享受的发出“哼哼”的声音，就连眼睛都眯缝了起来。
殊不知，老贺的这个行为，似乎是给了所有触手一个信号。
一条触手慢慢的探到老贺的眼前，老贺此时被香软的面包陶醉。
虽然这面包已经过期了许久，甚至味道也有一点怪。
但在老贺的嘴里，仍旧觉得香甜无比。
上一次吃面包的时候，还是末日之前，已经至少有一年多没吃到这样的食物。
对此，老贺的所有注意力全都集中在味蕾之上。
嘴里也发出“哼哼唧唧”的满足声音。
悬在老贺眼前的触手上，吸盘慢慢张开，那些细小的尖牙，层层张开。
就在下一瞬。
所有的触手似乎是得到了命令一样，同一时间发动了攻击。
先是一根触手直接缠住了老贺的头和眼镜。
然后又有一根触手缠住了老贺的脖子。
还有的缠住了老贺的腰，大腿。
老贺被惊醒，疯狂挣扎，怪物皮卡也随着老贺的挣扎左右摇晃。
老贺感觉到双眼似乎是被什么东西咬住了。
腰上，手上，腿上，全都有细小的尖牙刺入体内。
老贺不知道这是什么东西。
他想要大喊，想要尖叫。
可刚刚张嘴，就有一条触手探进嘴里，顺着喉咙管一直到胃里……
顺便把口腔里还没有完全咀嚼的面包渣送进了胃里……
一个活生生的人，被这些触手纠缠着，扭曲着，拖向副驾驶的手套箱。
没错，就是手套箱。
手套箱的体积根本不可能塞得下成年人。
但此时如果有人看着这个手套箱，就会发现这个手套箱里黑漆漆一片，仿佛是无尽的深渊一样。
无数条触手像是一个粗鲁的壮汉一样，在老贺卡在手套箱的开口处的时候。
这些触手加大了力量，硬生生的，残忍的，将老贺这个成年人拖了进去。
老贺感觉到自己身体的骨骼被这些未知的东西积压的“咯吱”作响。
几分钟后……
怪物皮卡停止了左摇右晃的动态，变成了静态，安静的停在那个不起眼的位置。
只是座位上有一块咬了一口的过期面包。
还有一张黄色的符纸安静的落在车内的地板上。
车门也在老贺刚才挣扎的时候被无意打开。
一支触手悄咪咪的伸过来，勾住车门把手，把车门慢慢关上。
这一切似乎从来没有发生过。
那个老贺，似乎是从来没有存在过一样。
他所有的存在痕迹，在今晚被抹除得一干二净。
就算薛楠把车队反过来，也不可能找到这个人。
“陈先生，老贺和我不熟，他和我没有关系！”
高老大小心翼翼的陪在陈野身边。
末日之前的大人物，在陈野面前却连一口大气都不敢喘。
两人一边说一边往怪物皮卡停车的方向走来。
“这个计划听起来不错，你为什么没有选择和他合作，反而来告诉我？”
陈野没有回头看高老大，只觉得这个问题有些意思。
如果是其他车子，说不定今天还真被这个所谓的“老贺”得逞了。
“我……我不敢！”
高老大如实说道。
我两个兄弟都折在了你的手里，我还敢和你作对？
我难道是白痴不成？
至于报仇？
呵呵呵……
“我记得，你有两个兄弟的死和我都有些关系，你就不想报仇？”
高老大的脑袋垂得更低了。
“一来：我不敢，二来，没有那个必要！”
陈野拍了拍高老大的肩膀，哈哈笑道：“不错，你是个聪明人。”
来到车旁，陈野看了看怪物皮卡的状况。
从座位上拿起那个吃了一口的过期面包丢给高老大：“赏你的，拿好了！”
高老大一喜，连忙一把抓住嘴里忙不迭的感谢道：“多谢，多谢陈先生！”
车队的物资一直都很紧。
哪怕这一次刚搜集完物资没多久，但是薛楠和秃头老李也没有放开供应的意思。
因此，就算是这块不知道被谁咬了一口的过期面包，高老大也是视若珍宝的藏在衣服里。
至于老贺的死活。
他才懒得管。
就这样，一夜过得有惊无险。
第二天一早。
白胖子黄弟就带着自己的狗腿子，气势汹汹的找到了叮咚。
他想要要回那片怨龙龙鳞。
按照陈野和褚澈的德行，怎么可能给？
这俩骚货是车队里最不要脸的。
可叮咚不是……

第296章 老子信你才有鬼
当清晨第一缕阳光洒在绿色草地上的时候，树叶子上的露珠，在阳光的照射下显得熠熠生辉。
这些水珠像是一颗颗晶莹的钻石挂在树叶子的边缘，压得树叶子微微弯腰。
水滴落下，树叶子微微弹起，将残存的晶莹露水溅起一道晶莹弧光。
营地已经开始升起炊烟。
有人从车里把之前储备的清水倒进锅里。
经历过焱州的幸存者们，对于水的重视是没有人能比的。
就算现在已经不在沙漠环境里。
幸存者们仍旧还是会习惯性的储存饮用水。
谁知道下一个补充水资源的点会在哪里。
黄弟这一夜却过得不是那么好。
在昨天晚上得知褚澈他们很有可能拿了怨龙龙鳞之后，黄弟就一直想着要拿回属于自己的东西。
如果是其他东西，比如物资什么的。
他倒是并不在乎。
序列3的异想家，虽然物资并没有很丰富，但也没有很缺。
况且他还在一个没有人想到的地方，储备了不少物资，就算是不去搜集物资，那些储备起来的物资也够他生活很久。
小德子端着一碗米线走了进来。
这是陛下今天早上的早膳，小德子很是小心。
刚才端进来的时候，不少幸存者看着这碗米线都忍不住吞口水。
“陛下……”
黄弟却对这碗米线看也不看，急匆匆的说道：“小德子，他们醒了没？”
小德子自然知道说的是谁。
其实昨天晚上黄弟就想去的。
但奈何当时时间太晚，毕竟东西在别人手里，要是叨扰了别人休息，万一生气不给，就麻烦了。
毕竟啊，欠钱的是大爷！
其实换位思考。
就算是自己得到这种东西，也不可能那么轻易的就交出来。
就算他没有亲眼见到那东西。
只要想起那怨龙的威势，也知道那怨龙龙鳞不简单。
想了许多办法，小胖子还是决定直接要比较好。
“陛下，那叮咚姑娘已经醒了，现在正让人把她的那些花盆搬到外面晒太阳呢。”
听到叮咚醒了，黄弟想也不想，直接出了帐篷。
远远的就看见一个相貌普通，但是气质却很温暖的女人正在专心致志的查看那些被摆在外面地上的花盆。
晨光迎着女人的独臂，看起来就像是一幅世界名画。
不远处有个好看的身影，正一丝不苟的迎着朝霞练拳，汗水在阳光之中闪烁着亮光，闪得人眼晕。
小胖子只是看了一眼，就把目光放回到独臂女人的身上。
“叮咚姑娘，早上好啊！”
小胖子脸上露出灿烂的笑容走了过去。
“早啊，陛下，您这是亲自出来遛弯呢？”
没想到叮咚这么回他，小胖子脸上多少有些尴尬，但还是轻嗑了两下。
小胖子和叮咚寒暄了两句，眼睛珠子也在到处乱看。
似乎是想看到那片龙鳞。
但很可惜，小胖子并没有什么收获。
忍不住的小胖子直接说道：“叮咚姐，我就直说了，我找你是有事来的，希望你们把那怨龙龙鳞还给我！”
叮咚手一抖，没想到这小胖子竟然这么直接，一时间也有些心虚。
“那个……黄弟啊，那龙鳞……”
看到叮咚这个表情，黄弟的脸沉了下来，心也开始往下沉。
“叮咚姐，我看你们车队里，就是你最善良，也最是不会说假话！”
“当如在老牛山古道里，我也是听了你的声音，觉得你是个老实人，这才让小德子同意头前开道的。”
“叮咚姐，我知道，你这样的人最是不会说假话的。”
“当时什么情况你也看到了，为了那龙鳞，我所有的一切全都没了！”
“按照道理，这东西应该是我的！”
巴拉巴拉……
叮咚脸上的尴尬越来越多。
其实她也觉得这个怨龙龙鳞应该还给别人。
毕竟这龙鳞能从那怨龙龙背上脱落，和自己等人是一点儿关系没有。
而且，这小胖子也实在是有些惨，为了那怨龙龙鳞，什么都没了。
陈野和褚澈那么干，实在是有些不合适。
但是吧……
这东西实在是不在自己手里。
而且，想要陈野和褚澈把吃进肚子的东西吐出来，这两骚货绝对不干。
叮咚左右为难，她实在是不适合干这种事情。
要是打架，她毫不犹豫，绝不退缩。
但是要忽悠人……
叮咚干脆装作很忙的样子，专心的照顾眼前的土豆。
小胖子也口水不停的试图说服叮咚。
两人是你说你的，我干我的，互不干扰。
至于远处那个练拳的少女，整个过程都在专心致志的练拳，汗水滴落地面，根本就没心思关注这边发生的事情。
半晌之后，小胖子脸色面色涨红的离开了。
至于叮咚。
看着小胖子离开，长长的呼出一口浊气。
此时这女人已经是面红耳赤了。
刚才小胖子的话她很认同，但是她又不能去帮他从褚澈和陈野那里把那些东西要回来。
就算自己去要，陈野和褚澈也不是傻子，肯定不给俺。
叮咚觉得自己似乎已经被陈野和褚澈带坏了。
以前这种事情，她是决计干不来的。
没想到现在竟然……
“陛下，接下来我们该怎么办？”
“还能怎么办，去找铁狮！这货最憨，看能不能从他嘴里淘点儿东西出来。”
空地上，铁狮的四条手臂正在不断的比划。
他打算把之前从那大和尚那里换到的《金刚伏魔拳》融汇进四条手臂之中。
听到有人找自己，铁狮还是很开心的停下了手里的工作。
不过在听到龙鳞的时候，铁狮微微紧张了一下，面部表情变得很是僵硬，身体也是微微紧绷。
他知道这东西。
之前陈野和他说过，龙鳞有他的一份。
铁狮虽然憨，但还是把兄弟放在第一位的。
看得出陈野很在乎那龙鳞，现在眼前这货来讨要，铁狮是决对不会出卖兄弟的。
“啊？你说啥？我怎么听不懂？”
“哎呀……实在对不起，我昨天晚上没睡好，听不懂你在说什么？”
“什么龙？”
“什么鳞？”
“我没见过啊！”
“不在我这儿，也不在陈野那里，褚澈也没有拿，叮咚和茜茜也不知道……”
“你信我，我们什么都不知道！”
小胖子的脸黑的如同锅底。
老子信你才有鬼！
如果不是觉得自己很有可能不是铁狮的对手。
今天非要和这憨货拼了。

第297章 褚队，你人还怪好捏
看着小胖子走远，铁狮才大大松了一口气。
同时又暗暗庆幸，庆幸自己刚才没有说漏嘴，顺便还给陈野，褚澈，茜茜和叮咚打了掩护。
嘿嘿……升到序列3之后，自己好像变得有点儿聪明了。
相信那小胖子肯定信了。
我说的假话天衣无缝！
难道是提升序列之后，副作用减轻的缘故？
改天问问褚澈！
小胖子捏着拳头，从背后看，背部的肥肉微微颤抖。
如果从前面看，能看到小胖子的鼻孔微微扩张，就连瞳孔也有些微微放大，面色微红。
就连旁边的小德子也是一句话都不敢说。
只是一味的小心翼翼。
“这个白痴，当朕和他一样蠢？”
“他那个表现明显就是知道一些什么！”
“可恶！可恶！”
“陛下，那咱们接下来……”
“去找孙茜茜，她年纪轻，应该好糊弄！”
小胖子想起孙茜茜那张稚嫩的脸，心里终于算是好受了一下。
孙茜茜看起来就像是个清澈愚蠢的大学生。
而且年纪还是几个超凡者之中最小的。
小学生和大学生这两个群体有很多相似之处，比如都是一样的好骗。
甚至有时候论起容易上当受骗的程度。
大学生甚至还要排在小学生之前。
孙茜茜明显就是一副大学生的面相。
应该很容易糊弄吧。
刚来到孙茜茜的那台改装皮卡之前，左右看了看，车边的帐篷里也没有人。
从车窗往车里看去，似乎也没有人。
“陛下，好像没人啊！”
小德子左右看了看。
小胖子脸色又开始难看起来，刚准备叹口气先去找褚澈的时候。
就听到一个清脆的声音：“谁说没人的，你这老太监眼睛长着出气的吗？”
小德子被这声音惊得往后退了一步，左右看了看，警惕道：“谁，谁在说话？”
就在这时候，看到车门被打开，一个小巧的身影气鼓鼓的出现在小德子的眼前。
个子小小，表情屌屌的模样。
“你瞎啊？脑袋上那俩窟窿眼儿是出气的？”
小鱼儿最近的烦恼之一，明明已经十五岁了，但身高还是连一米五都不到，准确来说是一米四九，简直就是……
甚至小鱼儿发现自己好像有停止生长的迹象，这就有点儿吓到她了。
心情正郁闷呢，就听到这尖细的公鸭嗓。
“你是来找我表姐的？”
“她不在，你要么就等一会儿，要么就回去！二选一，你自己看！”
好嘛，这么小的个子，这么叼的吗！
小德子想反驳两句，但是被小胖子看了一眼，瞬间明白这一次来这里的目的，只好住嘴生闷气。
就在这时候，一道靓丽的身影带着一抹粉色御风而来。
少女的头发上汗津津的，额上的汗水还泛着早晨的太阳光。
“喂，小胖子，小德子，你们俩找我？”
少女刚落地，声音还带着运动过后的喘息，直接就问道。
小胖子脸上露出一丝笑容，少女的纯真，让小胖子觉得孙茜茜好像很好骗的样子。
简单寒暄之后。
粉毛少女不耐烦的一摆手：“有屁快放，本小姐还忙着呢！”
“咳咳……是这样的，孙小姐，之前听说你们得到一片怨龙龙鳞，这事儿你应该知道吧？”
怨龙龙鳞？
粉毛少女脸色微变，连忙摆手：“什么怨龙龙鳞，听都没听过，你不要乱说！”
小胖子脸一下就黑了。
粉毛少女的表现虽然比叮咚和铁狮两人看起来，似乎是要高明那么一点点。
但也仅仅只是一点点而已。
“怨龙龙鳞啊，就是前些天那黑龙身上掉下来的？”
“没见过？”
“长什么样的？跟我说说呗！”
“我看到了一定告诉你！”
“哇塞，好厉害！”
“真棒！”
“你要不要去问问褚澈？褚队长见多识广，他知道的东西最多。”
小胖子第三次黑着脸离开了这台改装越野的驻地。
小胖子甚至开始怀疑这个车队的人为什么素质如此低下。
该不会以为你们那拙劣的演技能骗了我？
身后还传来姐妹俩的对话。
“表姐，你的演技太拙劣了！”
“我又不是陈野，我能做到这种程度已经很了不起了！”
“表姐，他好像要去找褚澈！”
“去呗，褚队长能把他卖了还帮他数钱！”
“表姐，你声音小点儿，他还没走远呢！他能听见！~”
“呃~~~”
小胖子眉角狂跳。
忍！
忍~~~
你打不通过她的，你只能忍！
小不忍则乱大谋！
小胖子如此安慰自己。
褚队长的帐篷里。
褚澈显然也是刚起来没多久。
热情的招待了小胖子。
褚澈的态度让小胖子稍稍好受了一些。
总归是个队长，这修养，这道德水平，比其他人高不少。
两人简单寒暄之后。
小胖子就说起了自己的来意。
“褚队，那怨龙龙鳞是我打下来的，贵队帮我保管，我很感激，但是现在我希望自己保存……”
噼里啪啦一大堆。
先是表达了对褚澈他们的感谢，后来是表达了自己想要拿回龙鳞的决心。
说完之后。
小胖子就死死的盯着褚澈的脸，似乎是想要从褚澈的脸上看到一些变化。
但是很可惜……
褚澈褚队长连眼皮子都没有任何动作，之前是什么样，现在还是什么样。
要知道，之前那三位，在自己说出龙鳞的事情的时候，三个人可都有不同程度的反应，且一个反应比一个大。
而眼前这位……
小胖子发现自己根本看不到对方任何一点儿情绪反馈。
难道又要无功而返？
小胖子心开始往下沉，脸色开始难看。
这群强盗，王八蛋……
那可是怨龙龙鳞啊，我不会放过你们的。
就在小胖子把事情往最坏处想的时候。
褚澈竟然点了点头说道：“怨龙龙鳞啊，我知道，我见过这东西！”
“啊~~~”
小胖子没想到褚澈竟然是这个反应，一时间没反应过来。
“褚队，你……你真知道？”
“我知道，被陈野捡去了！”
“在他那里？？？”
小胖子终于得到了肯定的答复，一时间竟然有些眼眶泛红。
竟然这么简单就得到了答案？
被前面那几个王八蛋忽悠半天，终于是遇到一个诚实的人了。
整个车队，就褚队的道德水准是最高的。
“是啊，就在陈野那里，我亲眼看到他捡了去，你去找他要。”
“不过，陈野这人很狡猾，你去了之后，他肯定说没在他那里，肯定不承认。”
“你不要相信他的话，就找他要就完了！”
“还有，他可能还会说那龙鳞就在我这儿，你不要信，你追着他要就好了！”
“记住了，他说什么都不要信，知道吗？”
小胖子握着拳头点点头。
“嗯，褚队，你真是个好人！我……我……”
褚澈拍了拍小胖子的肩膀，鼓励道：“去吧，去找陈野吧！”
小胖子激动的站起身，抱了抱褚澈，转身离开。
褚澈看到小胖子离开，连忙回到房间，将那块黑色的龙鳞重新藏了一个更加隐秘的地方。
至于为什么褚澈把小胖子支给陈野。
呵呵……
那是因为褚澈根本不想浪费时间招呼小胖子。
干脆就把这个麻烦丢给陈野好了。
相信陈野能够很好的解决这个麻烦的。
这货肚子里的坏点子，比天上的星星还多。

第298章 陈野五招
“不是，你凭什么说你那东西就在我这儿？”
陈野的第一招，死不认账。
面对陈野的这个反应，小胖子显然是心里有准备的。
陈野在车队的名声自然是不太好的。
他早就能想到没这么简单。
只是没想到陈野竟然这么直接。
陈野本来趴在手套箱里往车子里面瞅，想看看那触手到底在哪儿。
结果他看了找了半天也没看到一点儿蛛丝马迹。
如果不是早知道怪物皮卡的底细，他这个怪物皮卡的持有者都不相信这台车里藏着一只怪物。
听到小胖子说是来要龙鳞的。
陈野愣了一下，随即矢口否认。
这也就有了现在的这个画面。
小胖子脸上显出一丝胜券在握的表情：“褚队长说的，他说龙鳞就在你这里，陈先生，还请你把龙鳞还给我！”
“陈先生，当时那怨龙之所以掉下龙鳞，全是因为我出手的原因。”
“而且，为了这个龙鳞，朕……我的行宫也被怨龙销毁！”
“就算我是序列3，想好重建行宫也不是一时半会儿的事情……”
“……”
巴拉巴拉……
小胖子又是卖惨，又是讲道理，甚至还隐隐显示了一下自己的序列3的等级。
小德子也在旁边帮自己的主子帮腔：“是啊，陈先生，您是超凡者，这栋东西肯定看不上的！”
这货竟然称那末日堡垒为“行宫”？？
陈野一听小胖子这话，眼神都吊起来了。
不是，还给你？
什么还给你？
怨龙龙鳞？
先不说这是不是你的东西，在我手里的东西怎么可能给你？
看不上？
不不不~~
我很看得上。
褚澈把我卖了？
这货……
陈野瞬间就明白了褚澈这个骚货的意思，甚至还能想象得到褚澈是怎么说的。
陈野咬咬牙……心里给褚澈记上一笔。
“咳咳……打住，不是，你怎么证明那龙鳞是因为你的炮击掉的？”
“说不定是那龙鳞自然脱落的？”
“你说那东西是你的？你要有证据，张口就说是你的？谁能作证？”
“人证物证？”
“我也不是不讲道理的人，你只要能拿出证据，我就把龙鳞还给你！”
特别是最后一句，陈野说出来的时候，那是相当的正义凛然。
陈野的第二招，质疑其合理性！
小胖子面色微微一僵，没想到陈野这就承认了？
“陈先生，你这是承认龙鳞在你手里了？”
陈野嘿嘿一笑，伸手把背后的憎恶抽了出来，在胖子眼前晃了晃。
“在我手里，怎么……你想要？”
小胖子忌惮的看着陈野手里的柴刀，特别是那刀刃散发着寒光，让其眼皮子狂跳。
小德子一把挡在小胖子身前，张开双手，颤抖的问道：“你……你想要做什么，不得不无礼！”
不过，小德子的动作虽然是在保护自己的主子，但是脸上的表情还是很恐惧的。
他到现在为止，还记得前天陈野揍他的时候。
这货最是心狠手辣，他记忆犹新。
小胖子也有点儿犯怵。
要知道他之前具现末日堡垒的时候，第三层最是用心。
因此，第三层消耗的超凡之力最多。
之前在遇到其他攻击的时候，第三层就是最坚固的堡垒。
可眼前这柴刀能在那上面开个口子。
当时可让他大大吃了一惊。
“你……你想做什么？”
陈野冷笑道：“你既然没有证据，就想从我手里要东西，你脸怎么这么大？”
“到了老子手里的东西，那就是老子的……”
“滚一边去，不然，老子今天就刮你的肥肉炼油，晚上炒莴笋吃！”
配合陈野那恐怖的血眼，还有手里亮闪闪的刀。
就连身后的怪物皮卡似乎也感应到了陈野的气势变化。
从前车机盖的缝隙里探出了几条触手，虎视眈眈的“看着”小胖子。
陈野的第三招：不讲道理！
此时陈野完全忘了自己刚才说过的那句“我也不是不讲道理的人”。
仿佛那句话是别人说的。
陈野可不是其他四位。
整个车队，陈野的道德水准最低。
就算是褚澈褚队长，他的道德水平也比陈野高一点儿。
因此，小胖子在找到其他四人的时候，多少讲点儿道理的。
到了陈野这儿，那是根本不讲道理。
到了我手里的东西，那就是我的！
想从我这里拿走，简直是痴心妄想。
小德子双腿已经开始打颤：“陛下……陛下……咱们……咱们……”
小胖子面色涨红，他死死的看着陈野，但奈何拿陈野一点儿办法也没有。
明明是个序列3的异想家，为了逃避诡异，把所有的超凡之力都用来打造了一个乌龟壳子。
所以，小胖子的战斗力几乎为零。
被怨龙击毁乌龟壳子之后，小胖子的超凡之力一时半会儿根本没有恢复。
想要和陈野战斗，胜利的可能性几乎为零。
“你……你……怎么可以这样？那是我的东西！”
“你刚才还说你讲道理的！”
小胖子一时间不知道眼前这货到底是人还不是人。
陈野蛮横道：“滚一边儿去，东西到了老子手里，那就是老子的东西！”
“再说了，你在我们车队，接受我们的庇护，现在还想要回去？”
“你信不信，老子现在就把你丢出车队，看你能活几天！”
“就算龙鳞是你的，给你当车费正好。”
陈野的第四招：恐吓！
小胖子往后退了退，觉得陈野说的也有些道理，而且陈野的刀，以及身后那辆车若有若无探出的触手，都让小胖子感觉到恐惧。
可是想到那怨龙，从它身上掉下来的龙鳞绝对是顶级好东西。
小胖子不甘心就这么放弃，还是咬着牙争辩：“我……我……行宫里的物资不还是被你们得到了？”
陈野冷哼一声：“放你娘的狗臭屁，那东西我们可没拿，都是你的‘子民’抢走了。”
确实和陈野说的一样，末日堡垒消散之后，堡垒里的物资全都被那些幸存者们一抢而空。
褚澈并没有插手这些物资的想法。
一来是这么多人，车队也养不起，干脆把堡垒里的物资分给他们好了。
二来也没什么好东西，分量也不是很多。
三来如果强硬收取的话，这些刚加入的人可能会发生暴乱，就算是有铁狮镇压，未来怕是也少不了麻烦。
诸多因素加在一起，褚澈也就没管堡垒掉落的物资。
“你……”
小胖子面红耳赤。
陈野嘿嘿一笑：“不如，我把你的子民喊过来，你找他们要物资看看他们给不给？”
这些所谓的“子民”对于他这个皇帝的态度可不怎么好。
这些天经常看到有人对这对主仆横眉怒视的样子。
之前这些幸存者们看到怨龙一口龙息直接将原本那个身材高大的“替身皇帝”化成飞灰。
还以为“皇帝”至此死了。
没想到这两天营地里却流传出消息，说之前那个不过是个替身。
这个小胖子才是正主。
因此，原本被称之为“屁民”的幸存者们，对小胖子和小德子的态度就发生了一些微妙的变化。
小胖子面色微微有些发白，没有末日堡垒，他也就比普通人强一些。
他可不是褚澈这个老狐狸，有数不清的压箱底手段。
“你……哼……”
本想放放狠话，但是在面对陈野那只泛着红光的左眼，小胖子还是把接下来的狠话咽了下去。
就在小胖子转身要走的时候。
陈野嘿嘿一笑：“小胖子，我就告诉你好了，那龙鳞可不是我一个人发现的，是我们车队五个人一起发现的。”
“所以，这龙鳞我们五个人都有份儿。”
“你要是恨的话，记着把其他四个人一起恨上！”
“对了，其实那龙鳞就放在褚澈的手里，毕竟他是队长，东西放在他那里最合理！”
很野的第五招：拉人下水！
顺手把褚澈给卖了。
这龙鳞说好大家都有份，不能有好处的时候大家一起分，背锅的时候就我一个吧。
小胖子一愣，脑海之中瞬间闪过五张可恶的脸。
叮咚的尴尬，孙茜茜的慌张，铁狮的憨厚，褚澈的推心置腹，以及陈野的无奈。
特别是褚澈……
这个伪君子……王八蛋！
好好好……
你们这五个王八蛋，和我这么玩是吧！
你们……
你们也太欺负人了。

第299章 吃饭各有绝招
“喂，陛下，早饭吃了没？要不一起吃点儿？”
褚澈端着堆得像小山一样的碗，笑嘻嘻的看着小胖子，脸上的表情温和善良。
头顶上越发稀疏的几根毛显得多少有些成熟。
连带着调侃的“陛下”二字，也显得没那么刺耳！
任谁看到站在阳光里的褚澈，都得赞一声“好一个和蔼大叔！”
可在小胖子的眼中，眼前这货简直就是一个伪君子。
明明龙鳞就在你手里，你告诉我在陈野手里。
小胖子看着褚澈，感觉褚澈就是电视剧里那个藏得最深的幕后大boss。
小胖子冷哼一声：“哼……好一个伪君子！”
说完，小脑袋微微一扬，眼神很是不屑的瞥了褚澈一眼，转身就走。
褚澈一愣，随即转头看着嬉皮笑脸快步走来吃饭的陈野。
“野子，你看看这事儿……我都被你带坏了！”
“不是，褚队，你是有什么碧莲好意思这么说的？”
……
粉毛少女擦了擦额角的汗水，提着剑快步走。
今天练剑练得入了神，差点儿误了早饭的时间，自己得快点儿去才是。
不管是陈野还是褚澈，这两货都没有“女士优先”的概念，到时候要是去晚了，说不定连汤都没有。
随着大家越来越熟。
几人早已没了刚认识时候的谦让。
刚开始的时候，大家吃饭的时候也都会给别人留点儿。
不知道什么时候开始，大家有了“自己多吃一口，别人少吃一口”的默契。
这个头儿也不知道是谁起的。
想到这里，粉毛少女脚步更快了一些。
“咦，陛下，你吃完了？”
看到小胖子黑着脸迎面走来。
粉毛少女元气满满的抬手和小胖子打了个招呼。
小胖子冷哼一声，眼神闪过粉毛少女手中的长剑，硬生生把嘲讽的话吞了进去。
只是眼神极其鄙夷的看了粉毛少女一眼，然后又是一甩头，看也不看粉毛少女。
那表情就像是……
小胖子现在对于五人组，简直就是臭了眼。
一个个的……
都是虚伪，小人，不要脸……
粉毛少女微微一愣，随即：“神经病吧！”
然后加快脚步离开。
粉毛少女现在的心里只有两个字“干饭！”
心里担心的也是陈野和褚澈吃完了，没给自己留。
还有铁狮……
看这货又长高了的块头就知道……
还有两个脑袋，四条手臂……
简直就是双倍干饭人！
就连看起来最是淡然的叮咚姐，现在也被陈野和褚澈带坏了。
刚开始的时候，叮咚姐刚加入车队的时候。
由于不太好意思的原因。
连续两天都没吃饱。
再后来叮咚姐也顾不了那么多了。
也加入了抢饭的行列。
说“抢”可能有些过分。
但要说大家都彬彬有礼互相谦让，那也是完全扯淡。
……
“嘿嘿……陛下，刚吃完回来啊。”
迎面走来的是傻大个铁狮。
那憨厚的脸上，认真的写着三个大字“老实人”。
如果是半个小时之前，小胖子很乐意和这样的“老实人”打交道。
但是现在……
小胖子认真看了铁狮的脸一会儿，摇头叹息：“这孩子……被人带坏了啊~~~废了~~可惜了~~~”
铁狮的两只手抓着后脑勺一副不明所以的样子看着小胖子走远。
小胖子最后遇到的正是匆匆赶来的叮咚。
和粉毛少女一样，叮咚也是光顾着照顾苗种，结果也是忘了时间。
等反应过来的时候，才意识到大事不好。
当初刚加入车队的时候，因为不好意思，连续两天都没吃饱。
这种经历让叮咚记忆犹新，痛彻心扉。
看到小胖子黑着脸走了过来，叮咚抬起手打招呼。
“小胖子，早上好啊！”
小胖子的早饭是由他的贴身大内总管小德子专门负责。
因此不和大家一起吃饭。
小胖子看到叮咚。
心里微微一痛。
以前在网上看到过一句话“老实人骗人往往是最狠的。”
这女人看着一副很让人信服的样子，怎么……
自己两次栽在这女人的手里……
都说漂亮的女人最会骗人。
可眼前这女人也长得不好看啊，相貌平平的……
小胖子有些恨，恨自己识人不明。
两人错身而过的时候，小胖子忍了又忍，还是来了一句：“叮咚姐，人长得普通不要紧，重要的是心灵美……”
倒不是小胖子如此低智商。
而是被叮咚忽悠了两次，有些话实在是忍不住。
那些说话不过脑子的人，往往不是因为真的蠢。
而是有些话在他的心里，往往是憋不住的。
小胖子也是没忍住的这一次。
叮咚愣了一下，然后脸开始抽搐，眼神变得阴郁危险起来。
小德子看情况不对，连忙护在小胖子面前。
“你……你想做什么？”
“啊~~~~”
……
超凡者的物资相对是比较充裕的。
但也仅仅只是相较而言。
在这个物资极度匮乏的世界，想要达到末日之前的那种物资条件，几乎是不可能。
如果放开了吃，铁狮一个人就能把车队吃穷。
因此，大家合伙一起开灶之后。
五人小组每天的物资供给也是定量的。
只是这个定量是能保证每个人吃个差不多。
也仅仅只是差不多而已。
否则无限制的吃下去，再多的物资也不够糟蹋。
开始的时候，大家还有些不好意思，都是吃个差不多就放下筷子不再吃了。
也不知道从什么时候开始。
又或者是大家越来越熟了。
大家吃饭也就不那么讲究了。
当然，吃饭也是要讲究公平的。
比如每个人的碗都是一样大的。
这也是因为最开始的时候，褚澈褚队长意识到自己吃饭方面会吃亏，拿了个大海碗过来。
于是才有了这条规矩。
当然，这样的规矩也不是没有应对的法子。
比如陈野每次都会悄咪咪的加快速度，每扒一次筷子，食物在嘴里咀嚼绝对不会超过三次就吞下。
这也就大大加快了进食速度。
一碗饭往往三两口就没了。
陈野大口大口的扒着饭，嘴里还包着米饭，嚼了两下直接吞进肚子，问道：“叮咚姐怎么还不来？”
粉毛少女也是形象全无，端着饭碗蹲在地上，手里的饭碗堆起老高，今天炒得是莴笋片和土豆丝。
粉毛少女的脸鼓得像是个小仓鼠，但一点不耽误说话说道：“不知道啊……可能……可能不饿吧。”
粉毛少女的绝招就是加快咀嚼速度。
陈野咀嚼一下的时间，足够粉毛少女咀嚼五六次。
所以，粉毛少女的速度也不比陈野慢多少。
“喂，铁狮，你丫要不要脸，你一个人能吃那么多？”
褚澈咬牙切齿的声音传来。
陈野和粉毛少女回头。
就看见铁狮的四条手臂成两组分工协作，一组专门端着饭碗，还有一组专门负责拿筷子。
铁狮和狂狮同时苏醒。
四条手臂两张嘴同时工作。
就这样，铁狮一个人吃两个人的量。
这简直就是违规。
这也是铁狮的绝招！
“靠……下次让狮交两人份！”
陈野怪叫一声，手里扒饭的速度更快了。
铁狮嘿嘿傻笑，根本不理会众人，只顾着干饭。
褚澈气的牙痒，两边的腮帮子也鼓得老高，恨不得连眼珠子都瞪出来了。
当然，褚澈褚队长也不是没有绝招的。
他手里的那碗饭已经堆成了一座小山。

第300章 要去传说绿洲
至于新加入的陈好，看到这个样子，也只是无语的摇头。
今天他明明就卡着点来的，结果还是晚了一步。
就算已经不是第一天吃饭，但陈好仍旧有些……不知道该如何是好。
陈好嘴里念念有词：“以……以吾……之名，要……要有食物！”
话语刚刚说完，就看到他手里多了一盒过期的泡面，甚至还有一根过期火腿肠。
陈野几人虽然已经看过不止一次，但仍旧觉得惊奇。
之前陈好给小厨房交公粮的时候，也是这么交的。
只可惜陈好一次没吃上自己交的公粮。
眼前这几个不要脸的也当做没看见。
陈好的这能力没办法无限制的使用。
没有完美的能力，只有合适的使用环境。
比如现在，陈好这能够“凭空”变出食物的能力，就足以让众人羡慕红了眼睛。
之前不知道是谁说过。
就算是序列九也没办法凭空变出食物。
陈好的存在就狠狠打了这人的脸。
当然，陈好也不是完全没有付出的，他也是用超凡之力换取的食物。
不管是时间慢慢积累的语录之力，还是陈好自己体内的超凡之力。
都是拿来交换事物的筹码。
因此，这些食物也不是完全没有任何付出就能得到的。
之前在末日堡垒之中，陈好每隔一段时间都会用这句语录具现一部分食物，当做是幸存者们的物资储备补充。
当然，这也仅仅只是补充。
末日堡垒里的物资也是小胖子去搜集得到的。
物资不充足也是末日堡垒的首要问题。
“陈好……车子……”
褚澈话还没说完。
陈好就结结巴巴的回复道：“褚……褚队，快……快了，今天……今天中午……”
“确定？”
褚澈愣了一下，以为会得到“尽力”或者“尽快”之类的敷衍答案。
没想到陈好竟然给了一个确定的答案。
陈好点点头：“确……确定……定！”
褚澈狂喜！
要知道，在他的感应之中，这里越来越危险，估计要不了多久，这里就会被诡异发现。
到时候不得不离开。
到时候会造成什么样的惨状，褚澈不用想就知道。
人类越来越少了。
就算是褚澈，也不愿意随便拿人当尾巴。
褚澈没想全人类都灭绝。
随着末日的深入，褚澈意识到存活的人类比自己开始预估的，要少太多太多。
褚澈刚准备说些什么。
突然就感觉到手里的碗微微一轻。
一低头。
看到之前自己不舍得吃的那块红烧肉没了。
要知道，现在搜集物资越来越难了，肉更是少的可怜。
唯一能补充肉类的，只有肉罐头这一类。
而这块红烧肉……
之前的鱼肉已经所剩无几，骆驼肉干更是早就没了。
褚澈的心往下沉，僵硬的扭头看向旁边。
陈野一边剔牙一边点评：“啧啧……有点儿过期了，不过还是能吃，就是有点儿柴！味道一般！”
似乎是感觉到褚队长杀人的眼神。
陈野有点儿心虚的解释道：“褚队，别这么看着我，我以为你不吃呢！”
陈野刚准备起身离开这个是非之地。
褚澈就扑了上来。
“陈野，我艹你大爷，还老子的肉，肉啊~~~~”
“褚队，我以为你不爱吃呢，放手放手，别拽我裤子，我靠……”
“……”
……
小胖子回到分配给自己的帐篷，发现自己帐篷里的那碗米线竟然消失得干干净净。
原地只留下一个空碗。
这碗比狗舔的都干净。
“我艹……”
“……”
帐篷里传来小胖子委屈至极的怒骂声。
骂着骂着……
到了最后之后嘤嘤哭泣声。
还有小德子不断安抚的声音。
差不多过了半个小时。
帐篷内再次恢复安静。
小德子重新端了一碗热气腾腾的泡面进来。
“没米线了？”
小德子嗫嚅的说道：“陛下，之前那是最后一包！”
小胖子看着碗里的泡面，叹了一口气：“去和褚澈说，龙鳞的事情我不计较了，以后和他们一起吃饭好了。”
“这件事不要和陈野商量，这人没脸没底线。他肯定不会答应。”
“褚澈至少应该会同意，他是队长，至少还能要点脸。”
刚才看到陈野他们的小灶，伙食虽然算不上丰盛，但至少还能看到一些肉腥，甚至还有新鲜的蔬菜。
这就已经够了。
“是！”
小德子看着自己的主子把一碗泡面狼吞虎咽的吃完，连汤水都没剩下的时候。
小德子忍不住吞了吞口水。
这包泡面还是他找陈好拿的。
就算陈好有那样的能力，可仍旧不够消耗的。
在这个时代，食物就没有够的时候。
原本这包泡面是打算留给自己的。
只是主子要吃，他总不能藏着不拿出来吧。
感觉到腹中饥饿，小德子打算说点儿别的转移注意力。
“陛下，那咱们还要告诉褚澈他们传说绿洲的事情吗？”
小胖子脸色立刻变了：“住嘴！”
小德子哆嗦了一下，连忙说道：“放心好了，陛下，刚才我进来的时候也看了一下，大家都去吃饭了，咱们周围没有人的。”
“不行，你出去看一下！”
小胖子还是有些不放心。
小德子无奈，只好出了帐篷看了一圈才回来。
“陛下，没人！”
小胖子叹了口气，想了想说道：“还是要告诉他们的，目前我们没有更好的办法去传说绿洲！”
“只有依靠他们。”
“就算是我恢复了超凡之力，重新具现行宫，怕是也走不到那里。”
“没有那些隐秘活人气息的符文，我们只要离开车队，怕是活不了多久！”
小胖子的声音里充满了沮丧。
“陛下……”
“陛下今日受此奇耻大辱……是小德子无能……”
小德子眼眶有些红。
小胖子一抬手，制止说道：“无妨，想要成大事者，哪有那么容易，只要能找到传说绿洲，换到那奇物之心，一切都会好的……”
“奇物之心啊……”

第301章 车队扩张
“师父，您今天又没吃到饭？”
看到叮咚一回来就翻出小半袋过期饼干默默啃，脸上的表情很是不悦。
看她那包着嘴狠狠咀嚼的样子，都让人觉得她是在吃某个仇人的肥肉。
周晓晓就已经猜到自己师父今天应该有是没抢过那群人。
哎……这都第几次了。
自己师父还是太善良了，和陈野褚澈这种人在一起，还是容易吃亏！
叮咚眉毛一竖，冷哼道：“哼！你今天的拳练完了没有？要不要为师教你两招？”
周晓晓面色一肃，连忙说道：“暂时不用，多谢师父的关心，徒儿现在就去练拳。”
说完，周晓晓转身快步离开。
一个普通人，再怎么练习拳法，也不可能是一个拳师序列超凡者的对手。
两人根本就不在一个层次。
叮咚想起那张可恶的脸，就恨的牙痒痒的。
其实她倒不是介意别人拿她外貌说事。
在这个女人的词典里，根本就没有容貌焦虑这么一个说法。
而且她也知道自己不是大美女，也并没有因为这个有什么情绪。
就算是在末日之前，很多女人忙着染头发，做美甲之类的。
她除了日常的洗漱用品，家里连一支护肤品都没有。
在她的人生之中，有很多事情比“好不好看”更有意思。
只是吧……
不在乎是不在乎，但是你当面说，那就是你的不对了。
那个死胖子……
整个车队就自己没想坑他，结果这货竟然以为自己好欺负。
想起这个，叮咚就气的牙痒痒的。
至于小胖子为什么会说那句话。
简单理解就是当时抽风了一下罢了。
有些人平时看起来也没那么蠢，但有时候就是因为某种情绪在心里萦绕不去，导致当某种情况下说了一些不该说的话。
过后想起来，仍旧还是会拍大腿的觉得尴尬，甚至会痛骂自己当时怎么那么煞笔，说了一句那么煞笔的话。
此时的小胖子站在帐篷里有些犹豫。
那张肿起老高的猪头上，小眼睛疯狂转动。
一种老谋深算，但又算不明白的气质开始向外扩散。
小胖子的手里抓着一张简易地图。
地图的中间画着一个红色的小圆圈。
这小圆圈的旁边写着四个大字“传说绿洲”。
如果按照这张地图前往，很快就能到达传说绿洲。
那可是传说绿洲啊。
无数幸存者向往的地方，据说那里不单单有充足的食物，还有安全的居住环境。
甚至还有很多奇物。
从他听到的消息之中，那里还有很多和奇物相关的东西。
比如奇物之心这种好东西。
这个消息他可没写在队长日记里。
如果把这东西拿给褚澈，如何能做到利益最大化？
嗯……得好好想想。
就在这时候，突然听到外面传来阵阵惊呼和吵闹声。
不等小胖子喊小德子进来询问的时候。
就看到小德子惊喜的冲了进来，尖细的公鸭嗓嚷嚷道：
“陛下，车，营地里来了好多车……”
“车……？”
小胖子掀开帘子走出帐篷。
此时营地里已经算是人声鼎沸。
两辆大巴车一字排开，幸存者们围绕着这两辆车叽叽喳喳。
一时间说什么的都有。
车身还写着“空港快线”的字样。
陈野摩挲着下巴，看着这两辆机场大巴车，眼神闪过一丝钦佩。
果然，每个序列都有自己的不可思议。
这个语录序列看着似乎不太强的样子。
但在这样的情况下，他能搞到两辆大巴车，这种能力，显然比其他序列强多了。
刚才看到这两辆车从地平线风驰电掣而来的时候。
陈野都有些惊着了。
还以为是有其他车队来了。
结果就看到这两辆车如同无人驾驶一样开过来了。
是真正的“无人驾驶”！
不是小鱼儿那种。
如果不是褚澈的淡定，陈野还以为闹鬼了。
不过，只有两辆车的话，想要塞下一百多人怕是有些难了。
耳边传来低低的议论声。
“两辆车想要装下我们这么多人，怕是有点儿难。”
“就两辆车啊，我们这么多人，怕是不够吧。”
“就是，怎么不多搞两辆车。现在是末日，这些车都没人要了。”
“这些人，真的是……连事儿都办不明白……”
当然，这些声音也只是低声议论。
末日到现在，没有人还敢煞笔的把这些话喊出来，甚至都不敢和超凡者们对视，只能低低的抱怨。
那些搞不清楚状况的，已经全都死了。
陈野眼神扫过，幸存者们纷纷低头，不敢和陈野的血眼对视。
陈野现在一般情况下，是不太愿意戴墨镜的。
因此，这张堪比噩梦的脸经常出现在幸存者们的眼前。
两只眼睛，一只是黑漆漆的肉洞，另外一只则永远散发着诡异得红芒。
就算陈野没有做出什么实质性恐怖的事情，仍旧让人觉得害怕。
特别是和那只血眼对视的时候。
不少幸存者都感觉恍如深渊一样。
“你小子，真有你的！”
头发越来越稀疏的褚澈褚队长开心的拍着陈好的肩膀。
陈好却有些愧疚：“我……我……人太多……车……少了！”
这位有些内向的结巴男竟然还有些愧疚。
褚澈哈哈一笑：“这算个屁事，有的坐就行了。现在是末日，不是旅游！”
“老子还要管他们舒不舒服？”
褚澈对身边的薛楠说道：“尽快让所有人上车，十分钟之后，车队离开这里！”
薛楠的丑脸上闪过一丝狰狞笑意：“知道！”
薛楠来到车队这边幸存者面前。
“高老大！”
突然的声音，让藏在人群之中的高老大一个哆嗦。
昨天发生的事情，让高老大一直有些心惊肉跳，虽然陈野并没有追究，但高老大还是有些担心。
因此，今天就显得很是低调。
“薛……主管！”
薛楠指着其中一辆机场大巴车大声道：
“从现在开始，你就是六号车的车队管理，马上让你的人上车，两分钟之后离开这里。”
“要快！”
高老大一愣，我的人？
什么狗屁我的人？
不过只是一瞬间，高老大就明白了，脸上闪过狂喜，立刻大声回答：“是，薛主管！”
“小虎，小龙，跟我去开车！”
之所以选高老大。
是因为在车队里，高老大这样的人，最适合成为管理者。
这货能在没有任何借力的情况下，在车队这个复杂的环境之中，混的风生水起。
甚至还能和似乎有背景的徐丽娜打个有来有回。
足以说明高老大的能力。
高老大没想到这么好的事情落在自己的身上，整个人都显得有些兴奋。
车队管理这个职位虽然看起来只是个芝麻绿豆的小官儿。
但日后在车队里的待遇绝对能上一个台阶。
以后徐丽娜那个臭女人别想压我一头。
别人不知道你和陈先生的关系，我还不知道？
真以为陈先生这样冷酷的人会被你的美色所迷？笑话！
“徐丽娜，从现在开始，你就是七号车的车队管理，马上让你的人上车，两分钟之后离开这里。”
“要快！”

第302章 开拔
徐丽娜没想到自己也能成为车队管理。
不是因为她没想过，而是时间太仓促，她还容不得她生出许多乱七八糟的心思。
不过在薛楠说出这句话的时候，徐丽娜脸上慢慢洋溢起灿烂的笑容，声音之中少了一些夹子。
选徐丽娜成为车队管理，也是薛楠稍稍考虑过的。
在这样的末日里，徐丽娜这样的女人是极其危险的。
可到目前为止，还没有听说过她被欺负的事情。
甚至偶尔还能听到她和高老大斗的有来有回的消息。
要知道，车队看似平静，那是因为有陈野褚澈这群超凡者在。
但要说完全和睦平和，那也是完全扯淡。
高老大是什么人？
那是末日之前跺跺脚，在当地都能抖三抖的人物。
而徐丽娜却能扯着陈野的虎皮做大旗和高老大平起平坐，不得不说是有些手腕的。
至于为什么不选新加入的那群人来做车队管理。
薛楠可没有提拔陌生人的想法。
任人唯亲在现在就是个褒义词。
徐丽娜对人群之中的李娟微微一招手：“李娟，跟我走吧。”
这女人在车队里人缘不太好。
因此也没少受排挤。
当然，徐丽娜除外。
因为徐丽娜这女人，对所有人的态度都一样，也从来不在背后说别人坏话，甚至有时候车队其他成员有困难，她还会出来主持两句公道。
这也是徐丽娜在车队有好人缘的原因之一。
李娟眼眸微微一亮，眼眶竟然微微有些红。
她知道徐丽娜抛出的这支橄榄枝意味着什么。
“娜姐！”
声音竟然有些哽咽。
徐丽娜抹了抹李娟的脸，温和笑道：“别哭，好好做事，努力活下去！”
李娟努力点头：“嗯！”
之所以选李娟，是因为徐丽娜看到李娟眼神之中有一丝戾气。
这种戾气用得好，对于未来的管理是有好处的。
以后那些不好做的事情，都可以推给李娟，相信她不会拒绝。
只是短短一瞬，徐丽娜就想了很多。
徐丽娜转头又对那些有些惶恐和愤怒的新加入幸存者。
这些人是之前末日堡垒之中的幸存者。
有些是二层的“贵族”，有些是一层的“屁民”。
这些人原本以为薛楠会在他们之中选择两人成为车队管理。
结果没想到，薛楠竟然选了两个不认识的人。
这些人虽然面上不敢做什么。
但是心里却是不服的，有些眼神甚至不怀好意的打量高老大和徐丽娜。
徐丽娜对于这些眼神并不在意，温和笑道：
“我还缺一个助理，所以，你们懂得……”
话没说完，但刚才隐隐有团结一致的苗头，瞬间被湮灭！
几人的眼神之中甚至还有些火热。
“还有，你们还有八分钟上车。”
“拿起你们的行李，上车，座位有限，先到先得！”
“各位，末日已经一年多了，你们该不会以为这是在旅游度假吧？”
“至于挤不上去的人，很抱歉，你们很有可能会被抛弃！”
“蠢货是不适合生存下去的。”
说完，徐丽娜扭着蛇一样的腰肢走远。
她也要把自己的东西拿到这辆新车上。
从现在开始，这辆大巴车就是她徐丽娜的地盘。
一想到这里，徐丽娜走起路来就更加摇曳生姿了。
只是在看到陈野那双有些好笑的眼神的时候。
徐丽娜脸上收起得意，瞬间变得有些谦卑起来。
徐丽娜很清楚自己扯虎皮做大旗的事情。
自己和陈野并没有发生半点关系，两人之间比男女关系还纯洁。
陈野摆摆手，示意徐丽娜去做自己的事情。
整个营地在薛楠的命令之下，快速开始行动。
车队的老人们对于这样的事情早已经适应。
因此，每个人的动作都很快，且分工明确。
有些人专门负责收取帐篷，也有人开始负责把做饭的家伙收起来。
而那些新加入的幸存者们，倒显得有些混乱。
丢三落四的不少。
这些人以前大部分都在末日堡垒之中生活。
因此，这样的露营生活少了一些经验。
陈野也回到了自己的怪物皮卡。
刚一靠近，就感觉车子发出“窸窸窣窣”的声音。
应该是那些触手察觉到人的靠近，因此才慌忙缩了回去。
就算陈野是怪物皮卡的持有者，触手们对陈野仍旧有些害羞和胆小。
就像是刚抱回家的小猫，对于这个家和家里的成员还有些陌生。
“各位，都准备好了吗？”
对讲机里传来褚澈的声音。
“队长，我们这边没问题！”
对讲机里是小鱼儿元气满满的声音。
“哈欠……小鱼儿，你慢慢开，我睡会儿！”
还有粉毛少女那慵懒的声音。
“褚队，我们这边可以走了！”
秃头老李的声音也传了出来。
“走吧走吧！”
这是陈野的声音。
至于陈好，这货早已经开着他那辆快乐小王子准备好了。
小胖子和他的大内总管已经坐上了铁狮的校车。
校车内一下少了六个人，就算多了小胖子和他的大内总管，仍旧显得宽松了许多。
只有那两辆将新加入的大巴还是一片乱哄哄。
新加入的这群人足足有一百四十七人，而两辆大巴的各自的有效座位只有四十五个。
因此，每辆大巴车需要挤进去七十多人。
有些人注定就不可能有座位。
因此，矛盾就不可避免的发生了。
高老大对付这种情况，直接指挥自己的两个小弟冲上去动手。
凡是不听指挥的，直接扯出来丢下车。
被丢下车的人也开始慌了，马上就老实了。
至于徐丽娜……
这女人根本就不管大家打不打架的事情，直接把所有人塞进车里再说。
因此，这女人倒是先于高老大启动车子。
面对还在车内打架的众人，徐丽娜只是用她那甜的发腻的声音说道：
“打架可以，我也支持你们打架，但是，不能损坏车内的东西！”
“谁要是敢把车里的东西打坏了，老娘就把你们丢下车。”
“因为，从现在开始这辆车是老娘的私有财产！”
“今天立个规矩，打赢了有位子，打输了自己找位子！”
“要是不服，等到了安全的地方，老娘甚至可以给你们专门找地方打！”
“打死打残都行，相信薛主管也不介意，陈先生也很乐意看到这样的情况！”
“大家正好很无聊，算是给平凡的生活添点儿乐子。”
“好啦，开车！”
从成为车队管理的这一瞬，徐丽娜的气质似乎都隐隐发生了一些变化，变得微微有些锋锐。
以前这种话，她还是不会说的，毕竟要维持温柔的人设。
以后也不会说。
仅此一次，她现在要尽快维持车内的稳定。
以后这种话会有其他人来说，比如李娟。
只是现在的李娟，还没有完全适应她应该扮演的角色。
李娟则是脸色微微有些发白。
倒不是没见过打架的，末日之中，这种事情不要太多。
只是她没见过这样的。
果然，在徐丽娜说完这番话之后，车内的群殴更加惨烈了，只是大家都避着车内的东西，免得打坏了。

第303章 传说绿洲，准备
看着车队按照自己指引的方向开始前进。
褚澈稍稍松了一口气。
在他的感应之中，那只速度快的如同风一样的诡异还在远处，并没有靠近人群的迹象。
虽然没有亲眼见到这只诡异，但褚澈能够确定，车队遇到这样的诡异，不死几个人是交代不过去的。
能少死一些人就少死一些人吧。
人类已经很艰难了。
按照褚澈的指引，车队一直往前。
这是一片完全陌生的环境。
连绵的草地一直延伸到远处，根本看不到尽头。
空气之中总有青草的味道塞满鼻腔。
城市里的牛马称之为自由的味道。
但是经过这几天的适应，大家也开始慢慢熟悉。
车队碾过草地留下黑色的车轮印子，像是难看的伤疤。
陈野驾驶着怪物皮卡跟在车队之中。
能够明显感觉到这台车的不一样。
那台发动机经过诡异之力溢出的升级之后，动力明显比之前强劲了不少。
在经过一些上坡路段的时候，以前虽然也不至于爬不上去。
但是现在，陈野只是轻轻一点油门，怪物皮卡就能很快的冲上去。
有一次，在经过一个难度比较大的陡坡的时候。
轮胎有些打滑，怪物皮卡开始顺着山坡的角度往外出溜。
还没等陈野出手。
就看到从轮眉的缝隙里探出一条触手轻轻缠住前面凸起的大石，瞬间把皮卡拉回正轨。
车子回到正轨之后，触手瞬间缩回，像是什么都没发生一样。
这一幕倒是引得看到的众人连连惊奇。
陈野也是小小吃惊了一下。
偶尔还能看到远处的一些小动物，在看到车队的时候，这些小动物转瞬消失。
只是这些小动物众人一个都没见过。
都得长得很可爱。
而有一些又长得怪模怪样的。
以前在焱州，荣城，大雾市的时候，这种小生物极为稀少。
甚至根本就没见过。
见到的也大部分都是诡异。
除了妖精湖那一次……
当然，还有一次是之前从荣城逃出来的时候，陈野就看到过一种山羊……
估计没人觉得那山羊好欺负。
而现在，这些生物明显多了很多。
这倒是一个好兆头。
只是这些生物一个都没见过。
“喂喂……褚队，看前面！两点钟方向！”
对讲机里传来小鱼儿的惊喜声音。
陈野抬头，看见远处竟然有一只高大的鹿。
竟然是……一只鹿！
“这是……诡异？”
陈野怀疑的声音首先从对讲机里传了出来。。
“不是，我没有感觉到诡异的气息！”
褚澈的声音从对讲机里传来。
“嘶溜……褚队，我们……好久没吃肉了。”
小鱼儿有些馋的声音传了过来。
褚澈谨慎的说道：“再看看，不要轻举妄动！”
车队里不少人幸存者也看到了远处的那只鹿，不少人感觉到口腔里开始疯狂分泌口水。
随着车队慢慢靠近。
当到达一定的距离的时候。
众人这才看清楚这头鹿到底有多大。
这头鹿的背部离地足有三米多高，一身的腱子肉。
这要是真把这头鹿打了，足够车队吃一顿好的了。
由于长期营养不良，车队里已经有很多人面黄肌瘦，甚至身体都开始出现状况。
对于这种情况，罗医生也没什么好办法。
在这种缺医少药的情况下。
幸存者们生病，也只有硬扛。
罗医生就是那个被陈野用刀架着脖子做摘除眼睛手术的那位。
他现在已经是车队医生。
就在众人蠢蠢欲动的时候。
那头十分健壮的巨鹿低下脑袋开始啃食地面的青草。
就在它低下头的一瞬间，人们看到这鹿的后脑勺处伸出了两只婴儿手臂。
肥嘟嘟的婴儿手臂，就那么长在鹿的后脑勺处。
不仅如此，这头鹿的肚子下面探出了数条细细的长长的，类似铁线虫一样的生物。
这些生物无意识的扭动着……
一时间，所有人齐齐噤声，再也没有人提出想要吃鹿肉的想法了。
虽然没有诡异气息，但只要不傻，都能看得出来这头巨鹿有大问题。
接下来众人还是遇到了不少动物。
有些动物看起来真的是人畜无害，甚至也没有长出人脸和人手。
有些人的心思又动了起来。
“褚队，你确定那些东西没有诡异气息？”
陈野忍不住了，他也有段时间没吃到新鲜的肉食了。
昨天褚澈那块红烧肉罐头，实在是不好吃啊。
“在我的感应力，确实是没有！”
“褚队，要不让人去打两只试试，要是吃了没死，说不定以后就能多条物资储备啊!”
“咱们现在去搜集的物资，大部分都过期了，仅靠那点儿种植的土豆和莴笋，不够吃啊！”
陈野这个法子就是用人命去试。
果然，褚澈反对了：“想都别想，咱们现在又不是过不下去！”
“野子，咱们人类真的很少了！”
“这都一年了，你才遇到几个人？”
陈野撇撇嘴：“好吧，你是队长，你说的就是道理！”
虽然心中不以为然，但陈野还是同意了褚澈的决定，毕竟他是队长。
陈野没打算在车队里当个刺头。
接下来的两天，车队恢复了以往的节奏。
每天没有目的的迁徙，有时候往前走个十来公里，突然没有预兆的又要往回走。
新加入的幸存者们没有遇到过这样的情况，有些疑惑。
他们以前的迁徙方式和现在这样，有很大的区别。
“这是褚队长的能力，领路人能够感应到诡异的气息，褚队长在带领我们避开诡异的察觉！”
“哦……原来是这样！”
“对了，听说你们不是有那个可以屏蔽活人气息的符文么？那你们为什么还要迁徙，找个地方定居不是更好？”
“哎……哪有那么容易，你以为那些诡异是死的啊？我们在一个地方停留太久，那个地方的活人气息就越浓，那些符文又不是万能的，只要露出一点儿活人气息，你懂的……”
今天车队选择了一个风景还不错的地方露营。
车队下一步的计划是打算找一个合适的地方，再搜刮有些物资。
车队的人多了，消耗的物资也大了不少。
车队又遇到了一个比较棘手的问题。
车队储备的燃料已经没多少了。
车队走了许久，仍旧没有遇到过建在路边的加油站。
这片土地早已不是众人之前生活的地方。
众人的心沉甸甸的，难道真的要放弃车子，徒步迁徙不成？
也就在今天，小胖经过这两天的观察之后，终于下定了决心。
打算把传说绿洲的地图拿给众人。
还有个让他也没想到的问题，车队这两天行进的路线，竟然误打误撞的靠近了传说绿洲的方向。
按照这张简易地图上的标注，要不了一周，就能找到那传说绿洲。
在血月高悬，营地陷入寂静，周围传来轻轻的鼾声的时候。
小胖子拿着这张简易图纸，走进了褚澈的帐篷。
与此同时，陈野也睁开了眼睛，今天的《吞月术》已经修炼结束。。
陈野有种感觉，随着这段时间一直坚持不懈的修炼，或许序列3就在下一刻！

第304章 去传说绿洲的理由
“传说绿洲？你说这是传说绿洲的地图？”
在听眼前的小胖子说有去传说绿洲的地图的时候，褚澈是十分兴奋的。
那可是传说绿洲啊！
无数幸存者向往所在。
充足的物资，二十四小时供应的热水，全天不断电，还有没过期的食物……
在末日之前，这些东西唾手可得。
但是现在……
末日之前的生活，只能存在于某些午夜梦回的时候。
褚澈已经不记得有几个人和他说过传说绿洲的事情。
不过，褚澈看着手里的这张简易地图，还是充满了怀疑。
“这地图……”
小胖子坦诚道：“我也不知道真假，这是我从别人手里换来的，但是至少有百分之七十的可靠性！”
“你这个百分之七十是怎么算的？”
神尼玛百分之七十，这还能算的？
小胖子双手一摊：“预估的！”
褚澈：“……”
“不过，去看看也没事吧，反正比你们这样无头苍蝇一样的乱跑要好很多！”
“实话告诉你，这地图是我从一个符文序列超凡者手里换到的。”
“他和我说过，在传说绿洲，有很多神奇的东西。”
“比如你们那种神奇的粮种，传奇绿洲也有很多！”
“还有各种奇物，以及奇物材料……”
“比如你们车队应该快没汽油了吧，现在这些地方，一个加油站也没有，去传说绿洲补充补充也不错。”
小胖子一副十分睿智的模样。
褚澈撇撇嘴。
这种事情又不是机密，只要稍微注意一下都能发现。
小胖子为了取信褚澈，把自己知道的全都说了一遍。
是不是还有所保留，除了他自己，谁也不知道。
褚澈想了想说道：“要不要去的问题，我一个人没办法做主，我要问问其他人意见。”
“褚队，你不是队长吗？这种事情……”
褚澈摇头笑道：“还是问问大家的意见比较好。”
“小傅，去把他们都叫过来。”
小傅的脚步声渐渐远去。
褚澈之所以如此，一来是真的想要听听大家的意见，他是队长，不是独裁者。
车队也不是褚澈的一言堂。
二来是褚澈有些怀疑。
这片天地明明已经和之前的世界有很大的区别。
这胖子怕是也没来过这里。
这份地图是真是假，很怀疑。
而且，这地图实在是太简陋了。
很快几人就来到了褚队长的大帐篷。
小胖子看到几人，眼神都没多给一个。
特别是叮咚和陈野。
一个是蛮横霸占了他的东西的坏人。
另外一个则是动手打了他的坏人。
反正这个车队就没有什么好人。
如果不是凭借自己一人，实在是没办法去传说绿洲，他是绝对不可能和这几个坏人合作的。
褚澈把传说绿洲的事情一说。
几人瞬间都来了精神。
本来几个人都是打算休息的，没想到突然就听到传说绿洲的消息。
就算是陈野，此时也是精神一震。
就算是他，也曾经在无数次怀念末日之前的生活。
不过当褚澈把那张所谓的地图拿给众人看的时候。
众人齐齐沉默了。
主要是这地图实在是太抽象了。
简单的几笔勾勒了一些线条就形成了这个地图。
说这是小孩子胡乱画的也有人信。
陈野用狐疑的眼神上下打量小胖子：“胖子，你该不会是想把我们引到一个什么危险的地方，然后一锅烩了吧？”
“你……”
“我不和你说话，褚队长，我和你说！”
小胖子拒绝和陈野沟通，转身又找到褚澈。
可惜褚澈的态度也有些模棱两可，似乎是一时间拿不下主意。
小胖子咬咬牙，说道：“好吧，根据我得到的消息，传说绿洲有序列针剂，很多！”
“序列针剂？？？多少？”
听到这四个字，现场几人瞬间眼睛都瞪大了，眼睛里都放出了绿光。
只有陈野，眼眸微微一垂。
序列针剂啊！~~
“小胖子，你说的是真的？”
这一次说话的是叮咚。
叮咚其实自己用不上序列针剂，毕竟她自己已经是超凡者了。
她想要这东西，主要是为周晓晓考虑的。
周晓晓一直都想要觉醒，觉醒成为序列超凡，已经成了周晓晓的执念。
可是就算她如此执着，如此努力，想要觉醒成为超凡者，也是难上加难。
而且，她还是半路上道的，更加增加了觉醒的难度。
不过她真的很努力。
比当年的自己努力太多。
就算练武的时间很短，也掩盖不了她这段时间让人心疼的努力事实。
自从拜师这段时间以来，周晓晓也是真的把叮咚当做师父在看的。
叮咚不是陈野，她是真的被这个执着又努力的姑娘打动了。
如果可以，叮咚很愿意帮周晓晓筹集一支序列针剂。
粉毛少女坐在椅子上的身子也微微前倾。
她也想要序列针剂。
小鱼儿现在还是普通人。
普通人在这个末日之中活下去到底有多难，她很清楚。
如果没有自己的庇护，自己这个表妹，自己现在唯一的亲人，怕是活不过一个月。
不，小鱼儿那么矮，脾气还臭，没有自己的保护，怕是一天都活不下去。
因此，成为超凡者，是小鱼儿最好的出路。
褚澈在听到“序列针剂”这四个字的时候，整个人也是微微一怔，然后脸上也露出了慎重的表情。
序列针剂啊！
这种东西，他也想要！
越多越好！
如果车队再多一些超凡者，人类的希望也会更多一些。
就连铁狮这憨货的脸上也露出了一些意动。
要知道，刚才说什么传说绿洲的时候，这货只是一个劲儿的傻笑，一句话都没说。
看他现在这个表情，他似乎也想要一支。
他想要给秃头老李弄一支。
理由和其他人一样。
只有陈野，脸上没什么表情，如果仔细看他的眼神，能看到他眼神里的情绪复杂至极。
同时陈野用眼角余光很是隐蔽的扫视了现场所有人的表情。
将现场所有人脸上的表情看在眼中。
陈野身子微微往后缩了缩，血色瞳孔里的情绪被他藏得很深很深……
“小胖子，你说的是真的？真的有序列针剂？”
褚澈连忙再次追问。
小胖子认真点点头：“我听到的是这样的，传奇绿洲有序列针剂的可能性非常大。”
“为什么？”
陈野发问。
小胖子没看陈野，但还是回答了陈野的问题。
“因为传奇绿洲有一名药剂师序列的超凡者！！”
听到这个答案的众人你看看我，我看看你，一时间都从对方的眼神之中看到了渴望和贪婪。
药剂序列超凡者这个职业，褚澈曾经和陈野他们简单聊起过。
这个序列的超凡者是有制作序列针剂和一系列超凡药剂能力的。
如果真有了这么一个药剂师序列在传说绿洲，那么传说绿洲拥有序列针剂的可能性将大大增加。
“褚队，我们去吧！！？？”
粉毛少女蛊惑道。
叮咚和铁狮没有说话，只是用热切的眼神看着褚澈。
那眼神不言而喻。
褚澈看了几人一圈，最后把目光落在胖子的身上。
“胖子，你为什么也要去传说绿洲？”
“你把地图给我们，是不是也想让我们帮你做什么？”
小胖子叹了口气，就知道褚澈疑心重，只好把自己的计划说出来。
“我要去传说绿洲，寻找奇物之心。”
“我的超凡之力恢复得也差不多了，明天就能把行宫具现出来！”
“可是就算具现了行宫，这仍旧不过是我幻想出来的产物。”
“只有奇物之心，只有奇物之心能把它变成奇物！”
“我去传说绿洲的目的就是为了奇物之心。”
“我把地图给你们，一是想要让你们保护我去传说绿洲，我一个人没办法做到。”
“还有，到了传说绿洲，你们要帮我拿到奇物之心！”
“这就是我来找你们合作的目的。”

第305章 疯了，都疯了
疯了！
整个营地都疯了！
在得知车队即将去传说绿洲的时候，营地里的幸存者们陷入了狂喜的情绪。
有些人知道传说绿洲，有些人不知道。
那些不知道的人在经过别人的科普之后，也陷入了狂喜的情绪。
至于这个消息是谁传出来的。
已经不重要了。
反正陈野短短的从营地这头走到那头，耳朵里已经塞满了对于传奇绿洲的讨论。
“传说绿洲？真的假的？”
“不是，现在这年代，还有安全的地方？还能无限制供应食物？还有热水洗澡？你特么做梦呢？”
“开始的时候我也不信，但事儿的消息来源千真万确，绝对错不了！”
“传说绿洲？我之前也听车队里的人说起过，只是不知道是真是假！”
“肯定是真的啊，褚队都决定前往了。”
“就是，要是假的，那些超凡者怎么可能会去！”
“你们消息都过时了！”
就在这时候，一个神神秘秘的男人小声得意的说着。
“什么意思？”
“呵呵，那可是传说绿洲，不仅仅有食物，还有其他的东西！”
“其他的东西？”
有人疑惑，有人面露好奇，也有人似乎是隐隐猜到了什么。
“你是说奇物？”
“对头，就是奇物！”
“切，奇物什么的，你们就别想了，奇物不是我们普通人能用的，只有超凡者才能驾驭奇物。”
“哟呵，你连这都知道？”
之前说出“奇物”的汉子脸上闪过一丝得意，随即又变得灰暗起来。
“奇物啊，太遥远了，在这个世界，如果你不是超凡者，那你和牛羊没什么区别，只能不停地逃啊逃啊逃啊~~~”
“能多活一天是一天，你没看到那些超凡者也和我们一起逃吗？”
“哈哈哈……这么说我心里倒是好受一些！”
几人插科打诨。
开始那卖关子的人又说道：“那你们知道序列针剂这东西不？”
“序列针剂？”
又是有人知道，有人不知道。
经过别人的科普，所有人的眼睛全都亮了。
序列针剂，这是普通人成为超凡者的唯一希望。
“我听说的啊，听说传说绿洲就有序列针剂，还有很多……”
“嗡~~~”
只是这一句话说出后，所有人都沸腾了。
一时间像是无数只被打了兴奋剂的鸭子关在一起。
分贝瞬间提高好几倍。
陈野面无表情的叼着烟路过，只是淡淡的看了这群讨论得火热的人群一眼。
要是往日里，被陈野这么看一眼，几乎相当于瞬间静音的效果。
但是现在，这群人每个人面红耳赤的讨论着序列针剂的事情。
以及自己成了序列超凡者之后要做什么。
至于陈野……
根本没人在意好吗！
只有陈野眉头微微皱起。
连车队的普通人都知道传说绿洲有序列针剂。
那别人知不知道？
小胖子能有地图。
别人有没有？
如果是这样的话。
那传说绿洲……
……
“师父，真的？”
周晓晓听到师父开完会回来之后，告诉自己要去传说绿洲。
并且把传说绿洲有序列针剂的事情也说了一遍。
周晓晓浑身就是一个激灵。
少女那张无比精致的五官陷入了短暂的呆滞，就像是电脑卡了机一样。
但是少女的小脑袋里，却是惊涛骇浪。
“序列针剂！序列针剂！~~~”
周晓晓嘴里呢喃着，此时此刻，她的整个人生只有这四个字，也只活这四个字！
少女的眼眶开始微微红了。
拜叮咚为师她不后悔。
叮咚对她也很好。
只是当她开始真正的想要觉醒成为超凡者的时候，她才意识到这件事到底有多难。
越是努力，她就越是绝望。
越是绝望，也就越是努力。
无数次，周晓晓都听到一个声音，一个从心里泛起的声音。
“你这辈子都不可能成为超凡者的，永远~~~”
每当听到这个声音的时候，周晓晓都会从床上爬起来，发了疯的一遍遍练习，练习师父教的拳术。
至于序列针剂这种东西……
她从没想过。
现在已经是末日了，那种东西就算是在末日之前，也是处于层层保护之中。
更何况现在是末日……
她一直寄希望于某天能够自我觉醒。
序列针剂太遥远了，比自我觉醒还要遥远……
突然来的希望，让少女红了眼眶……
一颗颗眼珠子顺着眼眶滴落，但少女的脸上表情却很平静。
“你这傻孩子，高兴地都哭了吧！”
叮咚笑着看着周晓晓。
周晓晓一愣：“啊？我……哭了？”
少女伸手在脸上一抹，手上沾满了泪水……
……
“序列针剂？”
“表姐，你说的是真的？”
“那当然，难道你表姐我还骗你不成？”
“你放心，这一次去传说绿洲，我一定帮你拿到一支序列针剂！凭我的实力，还是很有可能的！”
粉毛少女信心满满的说道。
“表姐，你太好啦！”
小鱼儿脸上终于不是那副屌屌的表情了，开心的扑了上去，成了表姐的挂件。
……
“嘿嘿……老李，你放心，我现在是序列3，就算是抢，我也要给你抢一支回来！”
“就算是我不行，陈野，褚澈，茜茜和叮咚都会帮我。”
“特别是陈野和褚澈，他们俩馊主意特别多，肯定能行！”
铁狮憨笑着，打算拍拍秃头老李的肩膀。
结果他身高太高，直接一巴掌拍在秃头老李的脑袋上。
由于太过于开心，一不小心力道有些大了。
直接把秃头老李拍的一头栽在地上。
“老李！~~~”
铁狮大惊，连忙过去……
半晌，秃头老李的头上顶了一个大大的肿包，幽怨的看着铁狮。
铁狮不好意思的挠挠头。
“其实吧，铁狮，我对于成为什么超凡者，也没多大兴趣，反正总要死的。”
“就算是成为超凡者，也不过死的晚一点儿罢了。”
“这世界都这样了……”
秃头老李有些沮丧的说道。
在末日之中见了太多事情，秃头老李不觉得自己能活到最后，就算是成为超凡者，也只是延缓死亡而已。
铁狮有点儿不明白秃头老李的意思，只好憨憨的说道：“哦……既然，你不想要的话，那就算了，我帮茜茜和叮咚她们抢！”
“咳咳……”
“也不是……要是能抢到的话，那就最好了……”
……
“序列针剂啊~~~”
高老大将磨好的刀拿到眼前，指肚在刀刃上刮过，感受刀刃的锋利。
“这一次，不管是谁，就算是超凡者，也别想挡我的路！”
“序列针剂，我一定要搞到手，一定！！！”
高老大的眼神在血月下泛着寒芒。
……
“序列针剂？~~~”
徐丽娜抱着肩膀站在血月之下，幽幽的看着远处的风景。
心绪起伏不定。
在听到这四个字的时候，徐丽娜也是愣了好久。
如果自己成为超凡者，怕是……
徐丽娜咬咬牙，粉润的下嘴唇溢出一丝丝鲜血，眼神却是无比的坚定。
“这一次，不管付出什么代价，老娘都要得到一支！”
“一定！~~~”
“就算是死，也要得到！！！”

第306章 三天之内，绝对序列3
传说绿洲和序列针剂的消息，就像是滴入油锅里的一滴水。
整个营地经过这两个消息的爆发，已经将气氛推向极致。
似乎是所有人都觉得自己能够成为超凡者一样。
甚至有些人还试图偷偷看向陈野。
结果在接触到那只血眼的时候，浑身打了个哆嗦，连忙低头装作什么都没看见。
所有人都在畅聊自己万一成了序列超凡者。
到时候会觉醒什么序列，会做什么事情。
就连营地里最窝囊的人也敢说上两句。
就像是每个人都觉得自己注定能成为序列超凡者一样。
殊不知，这个世界上，普通人才是大多数，不好的结果才是大多数。
“陈先生，这些人……”
薛楠发现因为这个消息，营地里的幸存者们胆子都大了很多。
虽然他们什么都没做，但从他们的眼神里，看到了一些不安分。
往日里，幸存者们在超凡者们面前是小心翼翼的。
结果有几名男性幸存者在看到陈野的时候，神态远不如之前小心翼翼，甚至还有些大胆。
这几名男性幸存者甚至敢直视陈野的眼睛，眼神里甚至带着一些不服气和隐隐的挑衅。
可是当陈野回看回去的时候，这些人有有些惊慌的挪开眼睛。
当然，他们并没有做什么实质性的事情，只是他们身上的气质发生了变化，似乎是觉得自己以后也是超凡者，和陈野他们也能平起平坐。
这就让一向对陈野很尊敬的薛楠不爽了。
车队虽然没什么明面上的等级意识。
但暗地里已经把幸存者们分成了三六九等，这不是陈野他们刻意引导的，甚至是陈野褚澈他们极力避免的。
可就算是没有超凡者们的支持，这样的潜规则也在幸存者之间默默成型。。
而现在，这种隐形的规矩似乎是摇摇欲坠。
陈野抬抬手制止薛楠接下来打算做的事情，只是说道：“让他们兴奋吧，这种事情又不是天天有，至少让营地里看起来没那么死气沉沉。”
薛楠将刚才那几个男性幸存者记在心里，犹豫了一下才开口说道：“陈先生，您看他们几人能觉醒？”
“几人？呵呵呵……你高看他们了！”
“就算是有序列针剂，也不是一定就百分百能够觉醒的！”
“传说绿洲这一次肯定很热闹，如果我猜的没错，应该是末日以来最热闹的一次。”
“普通人听到序列针剂都疯了，更何况超凡者！”
“先不说这些人能不能抢到序列针剂，就算是抢到了序列针剂，估计也没有一个人能成为序列超凡！”
陈野之前就用系统测过。
那时候营地里还没有这么多人，可是系统测试的结果，就算服用序列针剂，整个营地也没有一人能够成功觉醒。
比如周晓晓，比如小鱼儿，又比如秃头老李，系统给这些人的评价是觉醒的成功几率无限接近于零。
后来陈野就干脆懒得测了。
“啊~~~？”
听到陈野的分析，薛楠也忍不住咂舌。
“怎么，你想试试？”
陈野好笑的看着薛楠。
薛楠连忙摇头：“不不不……我没这个想法，我只想活下去，超凡者什么的，不适合我！”
“哟……你不打算成为超凡者之后找你妹妹？”
薛楠嘴角勾起一抹温暖的上弧线，想了想说道：“总有一天，总有一天我会找到她的！”
陈野听到这个答案，突然就哑火了。
总有一天？
或许是吧……
或许薛楠这辈子都不可能找到他妹妹了。
只是这个答案，陈野永远都不可能告诉薛楠。
既然制定了计划，车队这一次没有休息三天，只是休息了一晚上，就开始继续迁徙。
车队之中没有任何一个人抱怨。
早上收拾营地离开的时候，大家的速度也快的惊人，似乎是迫不及待一样。
不过就在大家准备离开的时候。
铁狮站在校车门口，对着远处的小胖子大声道：“黄弟，上车啦！”
黄弟站在不远处，对于铁狮的呼唤理都不理，只是将手中的一张很大的纸平平的放在地面上。
这张纸差不多有A0大小。
旁边的狗腿子小德子今天的精气神竟然格外的高昂。
陈野的眼神也飘向了这个小胖子。
由于双方的距离不远，因此，陈野还能看到那张平铺在地面上的纸上画着什么东西。
似乎是一台车的设计图？
就在这时候，突如其来的超凡波动瞬间来袭。
正在准备上车的众人似有所感，连忙转头看向小胖子这边。
那张平铺在地面上的A0大小的图纸被一股莫名的力量掀起。
众人这才看清楚这张图纸上是什么东西。
这是一辆充满了末日气息的车。
“以朕之名，呼唤你来到我身边！来！~~~”
小胖子的声音陡然在众人耳边响起。
这句“以朕之名”和陈好的“以吾之名”很像，陈野甚至怀疑小胖子是抄袭陈好的。
为的就是如此拉风的时刻。
就在最后一个“来”字说出口的时候。
所有人都看到，小胖子的面前突然多了一个漆黑的裂口，一辆庞大的，轮子足足有一个成年人那么大的超大型工程车带着发动机的轰隆声。
慢慢的从漆黑的深渊之中开了出来。
“这就是异想家的能力？尼玛……”
“这货早不用，晚不用，偏偏是在人最多的时候用。”
“要说这货没有点儿小心思，鬼都不信！”
陈野从侧窗探出脑袋，看着这台大的完全超乎想象的大型工程车缓缓从空间裂口之中行驶出来。
高大的车身将阳光死死挡住，阴影将陈野的怪物皮卡完全笼罩。
当这台车完全呈现在所有人面前的时候。
人群之中，至少有一半的幸存者都是惊得张大了嘴的。
这台工程车……嗯，应该是新的末日堡垒。
这台新的末日堡垒和之前的末日堡垒完全不一样。
以前的那台末日堡垒单单是车轮，根据那些新人说的，就有六十个多。
而这台新的末日堡垒，车轮只有四个。
只是这四个车轮每一个都比成年人都高。
车身结构也有很大的不同。
但如果只是论其体积的大小，这台新的末日堡垒比之前的那台末日堡垒要小上不少。
结构上却要精巧不少。
显然这一次具现这台末日堡垒，这小胖子显然是吸取了以前很多的经验。
小胖子用睥睨天下的眼神，单单的从所有人身上扫过，然后沉默的走向这台末日堡垒，就像是走向自己的皇位。
这台新的末日堡垒最高处，还是插着一杆旗子，旗子上写着两个字“皇帝”。
陈野又觉得自己的手有些痒了。
“你们几个，还不回来？”
小德子恢复了大内总管的气势，插着腰站在末日堡垒面前吆喝道。
很快从车队里走出几十人，这些人面色激动的连忙走向末日堡垒。
这些人之前就是二层的“贵族”。
虽然他们没有做什么太过分的事情，没有被薛楠清算。
但仍旧多多少少遭受了原来那些“屁民”们的敌视。
现在“皇帝”回归，这些人自然是不肯在车队里多待一秒，毅然决然的离开了车队回归成为陛下的子民。
至于原来的那些“屁民”们，只是眼神复杂的看着这台末日堡垒，但是人却没有行动。
“滋滋……好了好了，别看了，要出发了。”
“这些人本来就是他的，带走也能分担车队的压力。”
对讲机里传来褚澈的声音。
“咳咳……有什么了不起的，不过是序列3而已。”
对讲机里传来褚澈古古怪怪的声音。
陈野一愣，随即领悟到了什么：“褚澈，你……也序列3了？”
不等其他人说些什么，就听见褚队长有些嘚瑟的声音继续通过对讲机传了出来！。
“是啊，序列3了而已，小陈，你得加油了，咱们车队现在是三名序列3，就差你和叮咚了。”
“叮咚就算了，你可别成为车队的吊车尾啊！”
“你……丫的！”
陈野被褚澈的阴阳怪气搞得牙痒痒的。
陈野在对讲机里咬牙道：“序列3而已，谁没有似的，老子三天内，绝对序列3！”

第307章 不要前往传说绿洲
三天之后！
“哟呵……某人不是说三天之内必定序列3的么？”
在两辆车并排的时候，褚澈那张讨人厌的脸趴在车窗上，笑嘻嘻的揶揄道。
褚澈的揶揄，只是让陈野脸上的尴尬存在了0.01秒。
这种事情，对于早就不要脸了的陈野来说，几乎没有杀伤力。
“序列3而已，就这几天的事儿，着什么急！”
陈野冷哼一声，叼着烟一脚油门甩开褚澈。
其实，随着修炼《吞月术》以来，超凡之力日渐汹涌澎湃，似乎随时都有踢开序列3大门的可能。
三天虽然有些夸张的，但也不至于完全没有希望。
既然没有实现，就当是吹个牛逼好了。
丢脸的事儿，我陈野又不止这一件！
你看我什么时候得意过？？？
不过，陈野倒也没有完全吹牛。
也就微吹40%吧。
或许就在这几天，不是今天就是后天，又或者是大后天。
某天早上一觉醒来就是序列3了。
不过关于第二专职序列，仍旧是还没有头绪。
或许自己真的晋升序列3的时候才会知道吧。
又是一辆讨厌的改装越野车加了一脚油门冲上来。
看到那无人驾驶的驾驶位，不用想就知道这讨厌的人是谁。
车窗摇下来，一抹粉色出现在陈野的墨镜反光里。
粉毛少女那讨厌的声音在陈野的耳边响起。
“哟呵，这不是咱们车队第四位序列3大高手陈野么？怎么，晋升失败了？”
粉毛少女特意加重了“第四位”“大高手”这几个字。
陈野头都不带扭的，沉默的摇上车窗，将讨厌的声音隔绝在车外。
粉毛少女嚣张的笑声还是隐约传进陈野的耳朵里。
粉色的头发在风里肆意飞扬，还有粉毛少女略带讨厌的铜铃般的清脆笑声，随着车队飘出好远好远。
事情到这里还没结束，陈野一转头，就看到铁狮那张大脸，嘿嘿笑着看着自己。
原本很是憨厚的笑容，但是在此刻，在陈野的眼里。
就显得怎么看怎么讨厌。
似乎是发现陈野注意到了自己，铁狮憨憨的指了指手里的对讲机。
下一秒，对讲机里就传来铁狮憨厚的声音。
“野子，你升序列3了吗？”
其实吧，铁狮倒是真没嘲笑陈野的意思，他就是真的想问问。
单纯只是关心而已！
当然，主要是孙茜茜的撺掇。
“咳咳……”
没想到，对讲机里竟然还有叮咚这娘们的咳嗽声，像是喝水被呛到了一样。
铁狮这个哪壶不开提哪壶的本事，简直就是太到位了。
显然，现在还有好几个人趴在频道里等着打趣陈野。
陈野：“……”
陈野拿起对讲器：“不是，我那么多牛逼的事情，你们怎么就只记得这个？”
“你们忘了我当年在大雾市，和十万雾奴爆兵的事情？”
“还是你们不记得前一段时间在神象村，我以一己之力独挡百万怨灵救下神象村村民的事？”
“这些事儿你们都可以拿出来说啊！”
“不要总是纠结一点儿小事！！”
对讲机里沉默了一些。
粉毛少女的声音第一个传出来：“呸，陈野，十万雾奴？百万怨灵？一人独挡？你怎么这么不要脸？”
褚澈幽幽的声音传来了：“野子，你这么不要脸，你家里人知道吗？”
铁狮憨憨的说道：“我记得啊，野子，在大雾市的时候，你真的很牛，但是也没有十万雾奴吧，还有神象村，百万怨灵好像也没有吧……”
“而且……而且……”
“野子，你是不是记错了？”
这货还单纯的问陈野是不是记错了。
都知道陈野在吹牛。
结果只有铁狮这货认真了。
众人一阵无语。
“咳咳……其实，序列3也没那么……”
对讲机里传来小胖子的声音。
不等小胖子说话，陈野就直接关掉了对讲机。
其他几人也都下线了。
小胖子意识到大家都不和他玩的时候，脸色气的涨红。
“可恶，尔等屁民，简直就是岂有此理，待朕……待朕序列9之日，就是尔等的死期！！！”
“现在的朕，尔等爱搭不理，未来的朕，尔等高攀不起！！！”
小胖子咬着牙说出这句宣言。
旁边的小德子连忙送上马屁：“陛下，这等屁民没必要搭理，他们不懂陛下的良苦用心，日后定然悔不当初……”
厢式货车的驾驶舱内，叮咚也是沉默着不说话，只是嘴角一直在抽搐。
随着和众人相处的时间越来越久，叮咚对于大家的性格也越来越了解。
陈野这货果然是越来越不要脸了。
当然，也只有了解他的人才知道，在他这不要脸的表皮之下，还藏着一些腹黑和冷血。
虽然现在好像有些改变。
但是这家伙的性格底色仍旧无法彻底扭转。
为了活下去，这家伙能做所有的事情。
在叮咚的眼中，陈野这货是个极其复杂的家伙。
和他同样复杂的，是车队的队长，这个家伙看起来很是和善。
只有和他接触久了的人才知道，如果遇到危险情况，褚队长也会毫不犹豫的做出“正确”的选择，不管这个选择到底有多血腥残酷。
整个车队，藏得最深的就是这两位。
这两位都是有大秘密的人。
粉毛少女似乎有过一些不好的过往，但是在车队里，和大家的相处之中，似乎也在慢慢治愈。
是个阳光开朗，且还有些骄傲的少女。
至于铁狮，似乎是泰坦序列造成的副作用，让这个傻大个在某些时候有些蠢。
但是待人很真诚，也很为朋友考虑。
整个车队，叮咚最喜欢的就是粉毛少女和铁狮。
铁狮也是整个车队人缘最好的超凡者。
想起每个人的特点，叮咚的嘴角也轻轻勾起。
似乎一直这么下去也不错。
周晓晓眼神之中闪过一丝羡慕。
或许只有成为超凡者，才能加入这个小团体吧。
……
车队这些天一直按照小胖子给的地图行进。
当然，还是以前的那种迁徙风格，原本一天都能走完的路。
最后硬生生走了三天。
对于这种情况，车队众人早已经习惯了。
就连小胖子也没说什么，只是在休息的时候，总会下车和褚澈讨论路线方案。
而陈野则总是趁着这个时候修炼。
每天晚上露营的时候，吃完饭之后，陈野也不像往日和大家吹牛打屁一会儿。
而是直接回到怪物皮卡的车顶，对着血月练习《吞月术》。
和他一样努力的，还有粉毛少女和周晓晓。
相比起周晓晓的疯狂。
只要是休息的时候，总有人能看到周晓晓满身大汗的练习叮咚教给她的拳术。
也有人想要向周晓晓学习。
可惜坚持了两天就坚持不下去了。
粉毛少女的努力是常态化。
不过大部分幸存者都看不到粉毛少女练剑的时候。
这女人总是会御剑离开很远才练习。
而陈野的努力则是阶段化。
这段时间忙着突破序列3才如此努力的。
如果是平时，陈野牙根儿就不会这么积极。
系统的任务栏已经空置了许久。
可惜陈野根本就没有杀戮点，因此也就没有什么升级的任务正在进行中。
就算陈野觉得很可惜。
但也没有更好的办法。
这样的迁徙生活，大家已经过了很久很久，早已经习惯。
只是这一次不太一样。
这一次是有目的地的，目的地是传说中的绿洲。
现在车队之中，没有人不知道“传说绿洲”代表着什么。
也没有人不知道“序列针剂”是什么。
因此，这一路行车的时候。
车队之中偶尔从大巴车车厢里还能传来阵阵歌声。
车队的每个人都很开心，也很兴奋。
就像是旅游了很久的人，马上就要回家一样。
众人对于传说绿洲的期待太大。
褚澈在头车之中，嘴角也勾起一丝笑容。
他的手里拿着的是那张早已经被他盘的包浆了的地图。
拿到这张地图的，幸好是褚澈这种领路人序列的超凡者。
否则这张地图不管是放在谁手里，都只能是两眼一抹黑。
凭借着领路人的天赋敏感度，车队越来越接近目的地。
升到序列3血径祭祀之后，褚澈的天赋敏感再次增强。
褚澈手里拿着这张简易到不能再简易的地图，不时对比周围的地形。
褚澈发现绿洲的方向很有意思。
原本从老牛山古道出来之后，应该是愈发的深入这片全新的陆地。
但是绿洲的方向好像是在两界交界的延长线上。
似乎是这个绿洲的建造者有意为之。
褚澈不单单是要看手里的这张图，还要通过这张图来考虑当时绘制这个地图的人的心境。
这样才能完全的读取这张地图上包含的所有信息。
这才是领路人天赋的厉害之处。
按照褚澈的预估，或许要不了几天，就能真的看到那传说中的绿洲。
“前面绕过那个小山丘往右走四十公里！”
褚澈对正在开车的小傅说道。
“明白！”
小傅连忙应答。
有希望的日子总是过得特别快。
车队就在这样的环境之中，再走了两天。
随着越来越靠近地图上标注的目的地，车队的氛围也变得愈发的炙热。
就算每天能提供的物资仍旧是少的可怜，但也没有人抱怨。
很多人甚至已经开始畅想，到了传说绿洲要吃什么好吃的。
有些人说起自己家乡的美食，让其他幸存者听得两眼冒绿光。
陈野每天晚上仍旧在孜孜不倦的练习《吞月术》。
他能感觉到自己体内的超凡之力越发澎湃汹涌，似乎是随时都会突破。
自己和序列三之间，只隔了一层薄纸。
可就是这层薄纸，什么时候捅破，陈野目前仍旧没有头绪。
早上吃完饭，车队继续上路。
褚澈按照地图上的标注，不断的和周围的地形进行对比。
就在这时候，褚澈突然看到前面不远处似乎是有个路牌。
路牌？
褚澈停住了动作，仔细向那个有路牌的方向打量。
就算是超凡者的眼力，也很难能够清晰看到远处的那个路牌。
“小傅，十点钟方向！”
在驾驶舱的小傅开始打方向盘，车队转向褚队长指的方向。
难道是神奇绿洲的指路牌？
这就到了？
褚澈心中猜测，脸上也闪过一丝喜色。
车队微微提速。
几分钟之后。
车队慢慢停止。
各自车上的超凡者都从车上下来了。
陈野等人站在路牌前面，脸色十分难看。
幸存者们趴在窗户上，使劲儿往路边那个炉排上瞅。
等看清楚上面写的字之后，一个个面面相觑，都从对方的眼神之中看到了一丝丝担忧和惊恐。
因为，这个路牌上的字是用鲜血写的。
路牌上的血字写的是：“不要前往绿洲！不要前往绿洲！不要前往绿洲！！！”
重复了三遍的句子，以及那血红色的感叹号，让人看的头皮发麻！

第308章 分歧
陈野看到这个路牌的时候，心里本能的升起一丝警惕。
这尼玛不就是那些那些恐怖电影的套路？
主角团来到一个陌生的地方，所有人都说那个古宅闹鬼。
结果主角团不服，非要去。
最后所有人全都死光光，只剩下一个剧名。
眼前这一幕，和电影剧情何其相似。
众人围绕着这个小小路牌前后转了几圈，周围并没有其他事物。
甚至连恐怖片里应该出现的尸体也没有。
只有这么一个写着血字的路牌立在路边。
幸存者们已经开始窃窃私语起来。
“不要去绿洲？这……这……”
有些胆小的人警惕的左右看，似乎是怕突然蹦出来一个诡异。
“看把你胆小的，说不去就不去啊？这说不定就是某些人的恶作剧。”
有些人则表示不屑。
都走了这么远了，怎么可能因为一个路牌就吓退？
“绿洲，就算是死，我也要去！”
这是周晓晓，高老大，徐丽娜之流的想法。
序列针剂，这可是唯一能够成为超凡者的途径，怎么可能因为这个路牌就放弃？
就算陈野他们不去，这些人也想甩开超凡者独自前往。
那可是序列针剂……
褚澈沉默了一下，说道：“你们怎么看？”
粉毛少女摩挲着下巴一副“真相只有一个”的表情说道：“很明显，神奇绿洲发生了一些事情，但我觉得好奇的，就是这个路牌是怎么出现在这里的。”
“这个路牌给人的感觉就像是从神奇绿洲逃出来的人，在临死最后一刻，拼死留给后面来人的警示录！”
“可是，如果真的情况很危急，谁会在这样的情况下还专门做一块路牌？”
“如果真有紧急情况，想要给后面的人留下警示，根本不可能制作这么个路牌放在这里。”
“因此，我觉得是恶作剧的可能性也是有的！”
少女没有说百分百确定，只是说有这种可能性。
粉毛少女并不笨，只是因为年纪小，末日之前也是一直处于家人的保护之中，这才在某些事情上显得有些单纯。
而且，剑仙序列的副作用也不是降智。
众人听得连连点头，觉得粉毛少女说的有几分道理。
叮咚想了想说道：“我们都走到这里了，不去显然是不可能的，就算我们不去，他们怕是也要自己去！”
叮咚示意众人看看那些幸存者们。
陈野几人向车上的幸存者们看去。
各自车上的管理者们，并没有让车上的幸存者们下车。
那些幸存者们此时都趴在窗户前，一个个皱眉看着这个路牌。
有些幸存者的眼神不屑，似乎是觉得眼前不过是一个无聊的恶作剧罢了。
有些则是看向路牌的远方，似乎是在寻找传说绿洲的踪迹。
还有些则是担忧的看着几名超凡者，似乎是担忧他们改变主意。
担忧的人有，但并不多。
人都是怕死的。
但如果前面有足够的利益，哪怕是最胆小者，也会选择冒险。
不管是传说绿洲的丰富物资，还是传说绿洲里有序列针剂这种东西。
对于所有人来说，都是最致命的毒药。
褚澈把目光看向铁狮。
铁狮抓了后脑勺，脸上憨憨的表情依旧。
“我……我也不知道，我听你们的！”
站在旁边的陈好似乎是也要发表看法。
“我……黄弟说……”
陈好才说了两个字，直接被陈野打断。
“好了好了，我知道你的意思，你是说黄弟要去，你也要跟着去？”
陈好连连点头。
自从那小胖子没死之后，陈好就又回到了小胖子的魔爪。
经过这些天的相处，陈野也知道陈好当初打赌输给小胖子的承诺。
那一句“护你活下去！”成了陈好的魔咒！
用陈野的话来说，这货轴得很。
这种承诺，陈野每天都可以发几百个。
但是对于陈好来说，说出去的话，就一定要做到。
陈好的话已经代表两个人的意见。
所有人把目光看向陈野。
“野子，你怎么看？”
陈野的血色左眼微微闪烁，刚才已经把路牌上的这几个字已经反反复复看了好几遍，目前并没有发现什么不对的地方。
陈野想了想说道：“我觉得，我们暂时还是不要去传说绿洲比较好！”
谨慎的陈野，还是一如既往的“安全第一”。
什么序列针剂，什么物资，什么奇物……
都没有小命重要。
众人没想到陈野竟然是反对的，一时间都安静下来看着陈野。
陈野也不卖关子说道：“现在都末日了，没有谁会冒险来到这里立个牌子，只为了恶作剧！”
“要是在末日之前，还有可能，但现在是末日，任何多余且无法产生效益的动作，都有可能带来危险！”
粉毛少女没想到陈野会反对自己的意见，有点儿不服气的说道：
“这个牌子又不是你立的，你怎么知道？”
陈野当面反驳，让少女觉得稍稍没面子。
陈野不理会少女的不服气，接着说道：“不管是不是恶作剧，能把这个牌子立在这里，不管是出于什么目的，已经说明传说绿洲是有问题的！”
“那……那你怎么解释为什么会有这个路牌的问题？真要做记号，办法多得是！”
“现在是末日，做一个这样的路牌虽然不至于做不到，但也很麻烦吧！”
“真要做记号，可以找个石头写上去，或者写在地上。”
粉毛少女继续不服。
陈野往四周看了看，接着说道：“为什么非要立个路牌在这里，我不知道，或许是为了让后面来的人更加容易注意到吧！”
陈野和粉毛少女的意见相左，且两个人说的都有些道理，听到的幸存者们一时间都紧张了起来。
褚澈摸了摸日渐稀疏的头发，往四周也看了看。
陈野问道：“可有看到领路人的记号？”
褚澈摇摇头：“没有，这里没有领路人的记号。”
褚澈接着说道：“车队目前的情况相信你们也知道，汽油没多少了，没有汽油我们寸步难行。”
“这里已经不是以前我们熟悉的地方，我们一路走来，路上并没有看到加油站。”
其实这一路迁徙过来，汽车燃料的事情随着车队超凡者们的实力增长，已经不是很难弄到。
毕竟不是所有的加油站都在城市里。
有些加油站就建在道路的两边。
有些加油站的位置甚至还很是偏远。
每次遇到这样的加油站，车队的人都会下来狠狠补充一番。
由于人类死的太多太快太突然，这样迁徙的车队也没有几支，导致大部分的物资大部分的加油站储备都还很充足。
可是从老牛山古道出来之后，车队就再也没有遇到过一个加油站。
陈野可以让怪物皮卡吞噬获得燃油的补充。
但是其他人的车，可都是全机械产品，没有汽油是无法行驶的。
“如果我们的燃油再得不到补充，车队面临的问题不用我说，大家都很清楚。”
“还有，咱们车队里的物资也没多少了！叮咚培育出来的土豆和莴笋，以前都不够我们自给自足，现在人这么多，就更加不够了。”
“所以，传说绿洲，我们必须去！”
“像这种理想粮种，传说绿洲有很多，只要我们弄到，日后不管如何，对于车队的物资也是极大的补充。”
众人听到褚澈这么说，也都稍稍松了一口气。
陈野倒是没有因为褚澈的不同意见，而摆脸色。
他已经是个成熟的奸诈狡猾的男人，不是小孩子。
就算遇到危险，要死也绝对不会是他第一个死。
那么多幸存者，都是垫背的。
他只是说出了自己意见。
至于接下来怎么做，那就看褚澈的决定好了。
褚澈接着说道：“不过，陈野说的也不是没有道理，接下来我们的行进要更加危险。”
好吧，褚澈还是很懂得平衡之道的，就算是没有按照陈野的想法不去传说绿洲。
但还是对陈野的理由给予肯定。
陈野在心里暗骂一句“小狐狸！”
就这样，车队继续上路。
可就在车队行驶了三个小时左右。
或许是因为距离地图上的目标越来越近的原因。
车队不知不觉就提了一点儿速。
没一会儿又提了一点儿。
不知不觉，车速竟然已经接近了七十。
车队形成一条长龙在宽广的草原上疾驰。
突然，在前面带路的褚澈褚队长突然一个急刹车停住了车。
跟在褚澈身后的陈野差点儿没有反应过来，猛打方向盘，狂踩刹车。
怪物皮卡在草地上磨出两条黑色的轮印，车头探出一条触手死死抵住前面的褚澈的越野车。
不仅如此，身后的无人驾驶似乎也没反应过来。
怪物皮卡的车斗后面同样探出一条触手，死死抵住粉毛少女的车头牛栏杠。
三辆车刚刚停稳。
身后也传来一阵阵急刹车的声音。
瞬间，整个草原上就留下了一大片难看的疤痕。
“靠，褚澈，你丫疯了？”
陈野拿起对讲机直接喷。
“褚队，什么情况？”
“前面……有尸体！”
对讲机里传来褚澈严肃的声音。
尸体？
尸体这种东西在现在这样的末日背景里很少见。
全世界的人死了九成九以上，应该到处是尸体才对。
可是陈野他们不管是在乡镇野外，又或者是在城市里，都很少看到尸体。
不是完全没有，是很少。
谁也不知道那些诡异把人类的尸体如何处理。
几人连忙下车。
众人很快就看到了褚队长嘴里说的那句“尸体”。
这是一个穿着夹克牛仔裤的男人。
男人一头乱糟糟的短发趴在地上，身下的草地上还有一片没有干的血迹，鲜血和草地混合，已经形成了一片黑褐色。
“褚队，他……还活着！”
剑仙序列的敏锐感知，让粉毛少女察觉到眼前这具“尸体”似乎还有气息！
褚澈伸手在男人鼻头探了探，二话不说连忙从车上拿下一瓶稀释的“死神血泪”回来。
对准男人的嘴灌了下去。
陈野嘴角叼着烟，右手抓在憎恶的刀柄，随时应对可能的突发状况。
就算眼前这人奄奄一息，陈野也没有完全放心。
很快，在灌下一支稀释死神血泪之后。
男人似乎是稍稍好转了一些，微微睁开眼睛，似乎是有些被天上的烈阳刺到了眼睛。
半晌，男人的眼珠子才转了过来，才看清周围围着自己的是一群人。
男人嘴唇微微蠕动，似乎是有什么话想说。
褚澈连忙把耳朵贴了过去。
很快，男人重新闭上了那双眼睛，身体彻底软了。
“褚队，他……他说了什么？”
“褚队，他……死了？”
第一个问题是陈野问的。
第二个是粉毛少女问的。
褚澈没有回答，只是把男人放在地上。
罗医生这时候才匆忙赶来，其妻子跟在罗医生身后。
罗医生一把跪倒在男人面前，开始给男人做检查。
褚澈站起身，眼神深邃，慢慢的回答陈野的问题：“他说的是‘不要去！’”
就在褚澈说完这句话的时候。
一支玻璃针管从那男人紧握的右手滑落。
当陈野的目光落在这个玻璃针管上的时候，瞳孔骤然猛缩。
这是……使用过的序列针剂的针管！

第309章 真的，序列3
男人最后还是死了。
稀释的死神血泪并不是白骨生肉的神药，男人的伤势太重。
稀释的死神血泪没办法将男人救活。
罗医生在做了所有的努力之后，无奈的宣布男人的死亡。
从男人身上的伤能看出，这是遭受了利器以及未知能量的袭击。
来到这里显然已经只剩下最后一口气。
稀释的死神血泪给了男人回光返照的能力。
几个幸存者按照薛楠的吩咐，挖了一个坑将男人的尸体放了进去。
当然，挖坑这种活自然是少不了铁狮的参与。
否则凭借几个普通人，想要挖一个适合成年男人躺下来的坑，绝对不可能在三分钟之内搞定。
至于其他幸存者们，车队的管理者没有让他们下车。
他们只是知道前面遇到了一具尸体，有些眼尖的也只是远远看了一眼。
关于这个男人是谁，之前经历了什么。
没有人知道。
众人只知道这男人的左边眉眼处有一颗很大的黑痣，除此之外，对于男人的身份则是一无所知。
死人这种事情，在末日里是最平常的一件事情。
简单的给这个男人做了一个告别仪式。
整个过程只有十分钟。
主持这种简单的告别仪式，对于薛楠来说并不是很难。
他以前看阿宝叔做过。
现在，薛楠代替了阿宝叔的工作。
只是这个男人的死，对车队仍旧是造成了一定的冲击。
褚澈手里现在拿着的，就是那男人右手滑落的序列针剂的针管。
“褚队，这就是用完的序列针剂针管？”
粉毛少女好奇的打量褚澈手里的这只空掉的针管。
序列针剂的针管和其他的针管很不一样，入手很沉，比一般的玻璃针管要沉许多。
且针管上还有一序列的标识。
在针管的最显眼处写着一行字：“临界点注射原液”的字眼。
显然，“灵界点注射原液”应该就是序列针剂的官方名字。
当年陈野注射序列针剂的时候，害怕其他人发现，因此，陈野只是匆匆扫了一眼，就没有再多看。
而现在，这种空的针管和自己当初用的很像。
“这就是序列针剂的针管，单单只是制造这支针管的价格，就足够在一线城市全款拿下一套小两居。”
“这么贵？”
众人听到褚澈这么说，一时间也是有些讶然。
“和里面装的药剂比起来，这些只能算是九牛一毛。”
“当初序列针剂刚刚制造出来的时候，定价是一个亿，可惜，这东西完全是有价无市！”
“别说一个亿了，就算是十个亿也未必能得到一支！”
褚澈看着这支空掉的序列针剂针管，一时间有些唏嘘。
似乎是想到了什么过往。
这个满身是秘密的赤脚秃头男，显然知道一些常人不知道的东西。
“不是，褚队，你怎么知道这么多？你还知道啥？和我们说说？”
陈野揶揄道。
面对陈野的调侃，褚澈脸上的表情也没什么变化。
只是用一种很平静的语气说道：“以后你们都会知道的，现在知道，对你们没什么好处。”
“得！看来咱们队长果然是个谜语人！”
“好了，诸位，现在看到这个情况，你们当真还要去传说绿洲？”
“之前的路牌还能说是有人恶作剧，但现在死人了。”
“你们还想去？”
“这所谓的传说绿洲，大概率不是什么善茬，你们要不想想清楚？”
陈野现在是真不想去传说绿洲了。
前后两次暗示，已经把陈野的警惕拉到最高。
特别是这一次的序列针剂针管的发现，让陈野决定把自己能批量制造“序列针剂”这种事情，藏到心底最深处。
这东西就是一个定时炸弹。
先不说传说绿洲那边什么情况。
单单是车队这些天的亢奋表现，就足以让陈野心中升起最高警惕。
陈野相信，只要自己能够批量制造序列针剂的消息传出去。
就连车队里最胆小的普通人，也敢拿着刀子对着自己。
除非自己能提升到序列9……
否则，这个秘密就算是死，他也不会告诉除了自己之外的任何一个人。
就算是褚澈，铁狮，叮咚，孙茜茜他们。
自己也不会说一个字。
在陈野提示了传说绿洲的危险之后。
几人面面相觑。
褚澈还是说话了：“我们没有资源，我们需要序列针剂！”
“传说绿洲就算是龙潭虎穴，我们也必须要闯一闯。”
“这不是多选题，这是单选题。”
褚澈说这话的时候，神态有些坚定。
陈野继续问道：“褚队，哪怕是明知道会死人，也会去？”
“如果去了，可能会死人，但如果不去，死的人只会更多，野子，如果你是我，你怎么选？”
陈野耸耸肩，转头看向粉毛少女。
粉毛少女咬咬牙说道：“要去，褚队说的没错，我们必须去！”
“你呢？”
叮咚沉默了几秒钟，脑子里想到的是周晓晓无数个日日夜夜努力练拳的画面。
“去！”
铁狮：“我……我不知道，你们去，我就去！”
陈野手扶额头，没救了。
这群人显然是打定了主意，是一定要去的了。
陈野扫了一眼一直没说话的陈好。
结巴男由于说话不利索，因此，很多时候都是闭嘴不说话，这就导致其存在感一直很低。
看到陈野看向他。
陈好结结巴巴的说道：“我……我不想……去！”
陈野眼眸微微一亮，没想到还有和自己站一边的。
结果陈好结结巴巴的说出下一句：“但是……我……必须去……去！”
陈野直接闭嘴。
不用陈好把接下来的话说完，陈野就知道他想说什么。
那小胖子是一定要去传说绿洲的。
小胖子要去。
那被誓言束缚的陈好，定然也是要去的。
这没法聊了。
所有人都去，只有自己不想去。
如果是末日之前，大家的意见不一致。
最多也就是调转车头独自行动好了。
但现在这里是末日，就算是陈野，他也不敢脱离队伍自己独自一个人行动。
要知道，离开了领路人，陈野很有可能会遭遇诡异。
就算自己现在升为序列3，也不是那些诡异的对手。
序列3还远远没有达到一个人可以独自行动的程度。
陈野注定被裹挟着前往神秘绿洲。
陈野也不知道说什么好了。
只好随着车队前进。
车队一直行进到晚上的时候才停下来露营。
幸存者们各自有分工，很快就把帐篷和篝火生了起来。
一百多人的队伍，做这些工作很快。
篝火旁。
几人的晚饭吃的狼吞虎咽。
就算是一向淡然的叮咚，现在吃起饭来也是快得很。
几次饿肚子的经验让叮咚意识到，在这个车队里，吃饭是最不用讲客气的一件事。
只用了几分钟，众人就酒足饭饱的打着嗝把碗放下。
只有陈好和小胖子两人的脸色多少有些难看。
之前决定和大家吃饭之后，小胖子就发现自己几乎没有吃饱的时候。
今天晚餐的时候，自己已经明明使出了洪荒之力吃饭，可还是抢不过这些不要脸的人。
且每个人的脸上都没有半点儿愧疚感。
不是！
我一碗都没吃完，你们人均就至少吃了两碗以上？
这尼玛……
陈好默默念出语录……
褚澈全程当做没看见，轻嗑了两下说道：“咳咳……诸位，按照地图，明天中午，我们就能能到达传说绿洲！”
“明天中午？这么快？”
“嗯，就是明天中午，而且，诸位，在我的感应里，附近至少一百公里都没有诡异，说明这里很安全！”
“但是……薛楠，还是得安排多几个人守夜！”
褚澈对不远处的薛楠说道。
薛楠微微点头，猛扒了两口，把碗里的饭吃完，随后起身去安排去了。
这就是薛楠的执行力，只要是褚澈的命令，薛楠都会立刻去做。
“而且，诸位，今天晚上，超凡者最好也要值班守夜！”
褚澈说完这句话的时候，声音也有些严肃。
现场几人只是相互对视一眼，也没有什么异议。
之前发生的那两件事，已经说明传说绿洲问题。
而现在这里靠近传说绿洲已经很近了。
大家最好还是防一手比较好。
要知道，以前露营的时候，超凡者是很少守夜的。
一来是有褚澈这样的领路人，如果有诡异在附近，第一个发现的肯定是他。
能露营的地方，肯定是足够安全的。
二来是超凡者的感知都十分敏锐。
如果有什么动静，就算是在睡梦之中，也能第一时间发现。
而剑仙序列的粉毛少女对于任何靠近的危险存在都十分敏感。
非诡异类的危险，她都能第一时间感应到。
而今天……
褚澈的话没有完全说明白，但是大家都心知肚明。
今天要防备的不是诡异。
大家稍稍一商量，就制定好了今天晚上的值班计划。
陈野，铁狮，陈好三人守上半夜。
叮咚，孙茜茜，以及小胖子值守后半夜。
吃完饭之后，大家稍稍聊了聊去往传说绿洲的计划，也在各自提醒着小心。
幸存者那边的篝火旁竟然传来了音乐。
一个长发的青年抱着一把吉他开始唱起了歌。
还有几个女性幸存者随着节奏在篝火旁翩翩起舞。
不少幸存者都围了过去，围着篝火和吉他人群唱起歌。
显然，今天白天发生的事情，并没有打消他们对传说绿洲和序列针剂的向往。
人啊，总是健忘的。
时间一晃而过就到了十一点。
除了守夜的人，大家各自都回到了自己的帐篷里。
陈野，铁狮和陈好三人，一人一边，分别守在营地的三个方向。
陈野也把怪物皮卡开了过来。
盘腿坐在皮卡的车顶，陈野看了一眼天上的血月。
序列1的时候修炼的《观血月呼吸法》，到了现在修炼的《吞月术》。
让陈野对血月多了几分亲近。
可就算是这样，陈野直视血月的时候也不能超过一分钟。
否则会有精神污染的风险。
普通人直视血月不能超过三秒。
末日刚开始的时候，很多普通人就是对天上的血月好奇，看了太长时间，结果变成了疯子。
最开始车队形成的时候，每天晚上都能看到有些直视血月太长时间的人，精神污染之后，默默的走入黑暗之中就再也没有出现过。
只是现在这种现象少多了。
大家都知道不能直视血月。
孙茜茜，铁狮和褚澈他们三人已经到达序列3，直视血月的时间也不能超过半分钟。
只有陈野是不一样的，毕竟自己所有的修炼法门都和血月有关。
稍稍感应了一下体内的状况，超凡之力仍旧在体内沸腾，仿佛下一秒，就能突破进入序列3.
铁狮和陈好两人就在不远处。
陈好不知道从哪儿搞了一本书，正用一盏充了电的露营灯专心的翻着。
至于铁狮。
这货已经把上衣脱了，一板一眼的演练着之前从神象村大和尚那里换到的《金刚伏魔拳》。
那夸张的肌肉在血月的映照下，多少都显得有些恐怖。
陈野闭上眼睛，开始运转《吞月术》。
半个小时……
超凡之力在体内像是煮沸了的水。
一个小时之后，超凡之力如同奔腾的大江大河。
两个小时之后……
体内的那处关卡松动了……
三个小时之后……
陈野血眼猛的睁开……
一股无比玄奥的无形力量从血眼之中泛滥开来。
他……终于序列3了。

第310章 还有一个陈野
那扇挡在序列2和序列3之间的门被打开的一瞬间。
陈野明白了……
明白了为什么烟之使徒的第三个转职序列一直没有人知道。
现在事到临头，如果有人问起陈野烟之使徒到了序列3会有哪些转职序列。
陈野也不会把第三个选项说出去。
陈野排除了烟之使徒这个序列。
这个序列到了序列4就再无路可走。
这是一条残缺的序列。
陈野自然是不可能一条路走到黑。
至于迷雾之主。
陈野稍稍犹豫了一下，也没有选择这个序列。
这个序列和之前的烟之使徒有很多类似的地方，甚至有些能力还有些重复，自然是没办法利益最大化。
至于第三个选择……
陈野足足犹豫了十分钟。
最后还是选择了这个一直不为人所知的第三转职序列。
在陈野做出这个选择的时候，一股晦涩的，阴冷的，甚至有些恐怖的能量从天而降。
陈野的身体像是接受能量的锚点。
那些炙热的，诡异的，冷冽的，疯狂的能量疯狂涌入陈野的体内。
只是一瞬间，就像是过了千百年。
当陈野睁开眼的时候，映入眼帘的是天上那一轮血红的血月。
血红的血月也因为陈野变得有些血红如殷红的鲜血。
此时陈野整个人都发生了极大的变化。
似乎是在和天上的血月交相辉映。
之前因为陈野修炼《观血月呼吸法》和《吞月术》的原因。
导致其直视血月的时间远比一般的超凡者要长很多。
可是现在……
陈野直视血月的时候已经肆无忌惮。
“喂！陈野，你疯了，看血月做什么？”
就在这时候，粉毛少女清脆的声音突然在耳边响起。
原本正打算感应这个新序列序列3的不同，却被粉毛少女打断。
“你……怎么来了！”
陈野脑子里还残留着转职的新奇体验，脑子一时间没有转过弯儿来。
“时间到了，该我们了！”
“这么快？”
陈野有些茫然。
“这还快？你……没事吧？”
“哦，没事，那你来吧，我去休息了！”
陈野避开粉毛少女的目光，身体化作一道青烟消散在原地，下一秒，青烟在怪物皮卡内汇聚形成陈野的身体。
怪物皮卡在粉毛少女诧异的注视之下缓缓离开原地。
“陈野……他……没事吧！”
粉毛少女看着陈野离开，嘴里嘟囔道。
铁狮和陈好也纷纷交出自己的位置，转身回到帐篷里睡觉了。
铁狮由于体型太过于夸张，导致其根本就没有完全合适的帐篷。
再加上现在的气温也不是很冷。
所以这货也没回车里，直接找了个地方往地上一躺，很快就传来如雷一样的鼾声。
陈好则是乖乖的钻进那辆快乐王子车旁的那个小帐篷。
至于陈野……
怪物皮卡的车厢已经被他改装成了休息的地方。
一边的车体已经被打开，躺在床上能够直接看到天上的血月和星星。
此时的陈野却一点儿睡意都没有，睁着眼睛侧躺在床上看着血月和星星。
确定了转职序列之后，实力是毋庸置疑的增强了。
但是心里的疑惑却更多了。
……
“小胖子和陈好走了？”
陈野早上起来的时候，一双眼睛顶着两个很明显的黑眼圈。
让原本看起来就有些阴鹜的人，现在看起来更加阴鹜且不可接触。
然后陈野就发现营地里有些不对劲。
那台造型夸张的末日堡垒已经消失的无影无踪。
甚至连陈好的那台快乐小王子都已经消失的无影无踪。
还有之前跟随小胖子的那些人也不见了。
“我靠，野子，你一夜没睡？”
褚澈看到陈野脸上的黑眼圈的时候，也是吓了一大跳。
要知道，超凡者的体质和普通人的体质完全不一样。
就算是几天不睡觉，问题也不是很大。
但陈野脸上的黑眼圈，已经不是一两天没睡觉的样子。
看起来像是至少一周没睡过。
眼眶下的黑眼圈浓的像是画了熊猫妆。
特别是左眼的血眼，再加上右眼的黑色肉洞，配合浓重的黑眼圈，整个人看起来更加诡异了。
“昨天没睡好，他们俩怎么跑了？”
陈野岔开了话题，直接问道。
“还能因为什么，这附近已经没有诡异，算是安全了，所以小胖子打算自己先去绿洲！”
“陈好也跟着去了，还有那些愿意跟随他们的人！”
“靠，这小胖子就这么把我们甩了？”
“算了，他们有他们的路要走，我们收拾一下也准备出发吧。”
“你都这样了，要不再睡一会儿？”
跑了？
难怪即将天亮的时候听到窸窸窣窣的声音。
陈野摇摇头，打着哈欠说道：“我没事的，虽然我看起来很困的样子，但是一沾枕头精神百倍，睡不着的！”
“那……好吧，你今天开车注意安全！”
“嗯……”
就这样，陈野顶着两个重重的黑眼圈，刷牙，洗脸。
等粉毛少女看到陈野的黑眼圈的时候也是大吃一惊。
铁狮和叮咚也和之前的其他人反应一样。
陈野简单解释了两句之后，就回到车上重新找出那个墨镜戴在脸上。
没办法，新转职的这个序列实在是太过于诡异。
代价就是失眠。
失眠看起来似乎是个无关紧要的代价。
但是只有经历过那种在床上辗转反侧，睁着眼睛看着窗外的天色一点点变亮的人，才能体会其中的痛苦。
有些人是长年累月的失眠，明明到了晚上哈欠连天。
结果一上床，脑袋沾到枕头的那一刹那，瞬间精神百倍。
为了能睡一个好觉，很多人不惜耗费重金。
在网吧包过夜的人都知道，通宵一夜之后，从网吧出来的那一刻，感觉世界都和自己隔了一层毛玻璃。
如果连续包夜……
昨天只是第一天。
陈野想试着和这个代价抗衡一下，昨天晚上，陈野在很努力很努力的尝试睡着。
就算是在即将天亮的时候，听到小胖子和陈好他们离开的声音，陈野也没有打算起床出来看一下。
那会儿他正和失眠打的火热，并不知道他们离开的具体情况。
所以才有了刚才和褚澈的一番对话。
小胖子和陈好离开之后，车队目前的人数是一百三十七人。
车队目前的人数达到了历史的巅峰。
那两台机场大巴里的空间也变得宽松了许多。
不过车队仍旧还是显得很庞大。
简单吃完早饭之后，众人商议着前往绿洲的计划。
有小胖子打样，众人也对去绿洲有了新的想法。
众人商议了一下之后，决定将车队分成五个小队。
其中陈野独自一人一队。
褚澈加上叮咚，再加一台机场大巴是第二队。
铁狮的那台校车独自成为第三队。
粉毛少女再加一台机场大巴是最后一队。
至于为什么这么分，没什么理由，就随便分的。
毕竟这个车队的人数实在是太多了。
很容易引起人们的注意。
这么一来，每支小队最多也就只有三十多人的样子。
三十多人的一支小队，也不至于引起人们的怀疑。
至于为什么三十多人的小队可以在没有领路人的情况下活下来，看看小胖子就是例子。
反正超凡者的特点就是手段和秘密一大堆。
避开诡异的法子也不止一种。
小胖子的那台末日堡垒不就给大家打了个样么。
有领路人带队自然是最优解。
但领路人也不是大白菜，不是想有就有的。
如果没有领路人，那也不是完全不可能。
谁也不知道有些古怪的序列有什么特殊的能力。
虽然这么干，很有种脱裤子放屁的感觉。
但说不定有用呢？
在面对完全未知的地方，多做一些准备，总比不做准备要好。
对于大家的这个决定，陈野没说什么反对的意见。
车队很快就完成了分派任务。
薛楠甚至在车队里反复宣讲，让幸存者们演戏认真一点儿。
至少在搞清楚绿洲到底是个什么情况的时候认真一点儿吧。
就这样，几辆车先后从不同的方向，行驶前往褚澈指的那个方向。
至于为什么陈野是独自一个人一队？
这还用问吗？
粉毛少女的改装越野在最前面，身后是那台机场大巴。
这一次，粉毛少女没有在车里睡觉，手中抱着火龙剑，眼神锐利的盯着前方。
在车队行驶了差不多三个小时左右的样子。
在车队翻过一个小小的土坡之后。
一大片摇曳的花海在少女的眼前缓慢的显现了出来。
这一片花海的面积很大，差不多塞满了粉毛少女的瞳孔。
这些花海之中什么颜色的花都有，红色的，粉色的，白色的，黄色的……
随着微风，这些花轻轻的摇曳着娇艳的花朵，似乎是在向远来的客人打招呼。
随着花海延伸向远方的城墙下面。
没错，就是城墙，足足有差不多三四米高的城墙在远处围成了一个城池。
一个透明的玻璃罩子将一个城池笼罩其中。
“表姐……”
小鱼儿努力的伸着脑袋，看向前面。
这是……
粉毛少女有点儿目瞪口呆。
这透明的玻璃罩子不就是领路人序列的隐秘屏障吗？
对于几乎每隔几天都能见到的隐秘屏障，粉毛少女不要太熟悉。
可是……怎么会这么大。
就算是提升到序列3的褚澈褚队长，也不可能做到笼罩一个小城镇的隐秘屏障。
这难道这就是绿洲？
绿洲里有一名序列4或者更高等级的领路人？
城墙上还站着一些人，似乎是发现了这边的动静。
也都站在城墙上往这边看来。
有一个红色的旗子对着地上指了指。
粉毛少女发现在花海的中间似乎是有车轮压过的痕迹。
“顺着车轮印子走！”
粉毛少女对表妹说道。
小鱼儿仔细辨认了一番，这才踩着油门缓缓驾驶着越野车驶进这片花海。
跟在身后的那台机场大巴也驶进了花海。
轮胎将这些花碾碎压在泥地，花瓣和泥土混合在一起。
就在轮胎走过没多久，那些被碾碎的花又重新生长，一朵新鲜的娇艳小花再次屹立在花海里。
车队慢慢穿过隐秘屏障来到城墙下面。
靠近了才发现，这城墙似乎是才修建好没多久，很多地方还很新。
一队穿着制服的武装人员端着手里的枪恭敬的走了过来。
“请问，是超凡者吗？”
粉毛少女转过头，眼神锐利的看了过去：“我是超凡者……”
听到果然是超凡者，这名武装人员脸上的恭敬更浓了几分：“欢迎超凡者阁下来到绿洲！”
很快，车队就受到了礼貌的待遇。
领头的那名武装人员对着城墙上挥了挥手。
城墙的大门被缓缓打开。
还没有进城，粉毛少女已经感觉到了超凡者和普通人之间的区别。
刚才那人根本没拿正眼看那些普通人，对自己倒是相当尊敬。
“超凡者阁下，进入绿洲的每个人都有进行登记，请问……”
在车队进城之后，有个身穿制服的微胖中年人，笑容满面的拿着本子询问粉毛少女的信息。
“剑仙序列3，陈野！”
胖子脸色微微一僵。
“陈野？”
粉毛少女眉头微微一皱：“有问题？”
胖子有点儿尴尬的说道：“阁下，那边也有个叫做陈野的！”
粉毛少女微微一愣，难道陈野提前来了？
顺着胖子指着的方向看去，就看到褚澈正一脸无可奈何的站在那里，脸上的表情就像是便秘一样难受。

第311章 谁想的这么蠢的法子
褚澈有些恼羞成怒。
原本按照他的计划，车队分成四个小队，神不知鬼不觉的进入绿洲。
结果刚刚进入这里，就被工作人员发现了。
工作人员虽然也没有对几人做出强制性的行为。
但此时如果还是强撑下去，怕是更加引人怀疑。
“不是，这么蠢的法子是谁想的？”
那个分批次进城的法子，现在看起来简直就是太蠢了。
刚进城就被工作人员发现了。
褚澈，孙茜茜，叮咚和铁狮四人，以及一百多幸存者全都聚集在绿洲城的城门口，不少身着制服的武装人员都投过警惕的目光。
如果不是有四名序列超凡，怕是已经有人上来赶人了。
褚澈和孙茜茜同时用了陈野的名字当假名。
结果两人撞在一起。
铁狮进城的时候，正好遇到两人，这货的脑子不被看出来才有问题。
工作人员问了一句“是不是一起的”。
铁狮就暴露了。
至于叮咚，本就和褚澈一起的……
粉毛少女连忙表态说道：“不是我，我没说要分批次入城的这种话！”
铁狮憨憨的摇头：“也不是我，我什么都不知道！”
叮咚沉默不说话。
“一定是陈野，肯定是他！”
“对，就是他，我们才没这么蠢！”
“啊？~~~”
铁狮一脸懵逼。
叮咚继续沉默不语。
于是，这个还来不及执行的愚蠢命令，就成了陈野的主意。
反正陈野现在也不在，甩锅给他正好。
其实这个法子也不是完全愚蠢。
只是在执行的过程之中发生了偏差。
褚澈低估了自己和队友的默契，也高估了普通车队成员之间的表演素质。
“对了，陈野呢？”
终于有人想起了陈野还没来。
“罢了，不等他了，我们先进去！他会和我们联系的”
车队的普通幸存者们，此时打量着这个好不容易才找到的传说绿洲。
一个个脸上的表情很是黯然。
“这……这就是传说绿洲？”
“怎么会是这样？”
“假的吧，不是说传说绿洲怎么怎么好，怎么比我老家的镇子还破？”
“你也不看看这是什么时候，都末日了，能有这样的地方就不错了。”
“……”
眼前看到的一幕，让千辛万苦赶来的众人有些失望。
传说绿洲四个字，给人太多期待。
倒也不是说这个地方太差。
在现在的末日环境下，这样的一个地方也算是难得。
只是众人的期待太高，在众人心中，传说绿洲是比末日之前的一线城市还要繁华的存在。
就算不能比肩一线城市，至少也能比肩二三线城市吧。
可现在这里只能算是一个还算是干净的小镇。
一条主道直通城门口，一排排的两层或者三层的小平房立在街道两边。
街道上的行人面黄肌瘦，脸颊深凹，身上的衣服大都也都是破破烂烂，且神情麻木。
这些行人身上的衣物看起来都是末日之前的款式。
只是有些已经破烂不堪。
如果是在末日之前，这种衣服怕是早就扔了。
但现在却还被这些行人们穿在身上。
看到这群外来者之后，这些行人慢慢抬起头，像是僵尸一样，好奇又麻木的打量着这群外来客。
唯独这条街和传说绿洲看起来很像。
至少街道两边的绿化带里还有几棵郁郁葱葱的树木。
看起来有些像当初的神象村。
只是规模比起神象村要大很多，至少没有用茅草当屋顶。
街道两边也有神象村所不具备的路灯。
路灯？
难道这里有电不成？
这倒是给了众人一点点心理安慰。
至于美观什么的……
看来建造这座小镇的人没工夫考虑这些。
街道上的那些行人，脸上都是一脸菜色。
之前说传说绿洲有不限量的物资，这个说法估计是假的。
车队成员们眼神之中的期待慢慢熄灭，脸上的笑容也在慢慢消失。
这里根本就不是什么传说绿洲。
就在这时候，一个身穿制服的工作人员走了过来，人还没有靠近，脸上就有露出有些讨好的表情。
这人一副白白胖胖的模样，脸上的笑容也很是讨好。
看起来就给人一种国泰民安的感觉。
只是脸上的笑容看起来有点儿假。
不得不说，在末日这样物资匮乏的年代，能长得这样白白胖胖，也算是难得。
车队里以前还有几个胖子。
现在全都变成了瘦子。
在末日唯一的好处就是不用上班，不用还房贷车贷，也不用担心减肥减不下来。
“尊敬的超凡者阁下，我是绿洲的指引员，专门为超凡者服务……”
“绿洲有专门给超凡者在内城提供住所！诸位请跟我来。”
这胖胖的工作人员在说这些话的时候，都是微微弯着腰的，脸上的表情讨好之极，连说话的声音都显得很是温和，显然是自己在家练习过好几次。
褚澈指着身后的普通车队成员：“那他们呢？”
胖胖的工作人员脸上露出一丝不易察觉的不以为然，只是声音仍旧恭敬。
“抱歉，内城资源有限，没办法让所有人都住在内城，这些普通人只能住在外城！”
“不过请诸位超凡者阁下放心，查先生专门为普通人安排了一片区域居住。”
“如果各位想要离开的时候，到时候可以到外城带走他们。”
“绿洲不会限制各位的行动……”
“如果诸位不放心，绿洲城也不会勉强，可以让诸位一起住在外城区。”
“绿洲还有专门的停车场，诸位的车可以跟着工作人员停在停车场内，当然，内城也有停车场……”
胖胖的指引员恭恭敬敬的把绿洲城的规矩说了一遍。
在这简简单单的几句话里，已经把超凡者和普通人分成了两个阶级。
一些靠的近的普通车队成员脸上瞬间变得不是那么好看。
他们没想到来到了这里，竟然也被区别对待。
但这些人明显没勇气说什么。
不单单是别人，就算是他们自己，也在心里把超凡者和普通人区分开来。
简单的几句介绍结束之后，这个胖胖的工作人员拿出四张符纸恭敬的递给四人。
“尊敬的各位超凡者阁下，这是隐息符，有屏蔽活人气息的作用，在绿洲的这段时间，还请佩戴隐息符，多谢合作！”
褚澈接过符纸，发现这张符纸和之前陈野拿给他看的那张符纸很像。
之前那叫做老贺的家伙想要偷走陈野的怪物皮卡，最后被怪物皮卡吞噬，留下了一张符纸。
后来陈野就拿着这张符纸给褚澈看了看。
因此，褚澈才认识这张符纸。
原来这就叫做隐息符啊！
不远处的那些普通车队成员那边，已经开始有工作人员拿着类似的符文分发。
那不耐烦的语气表情和这胖子脸上的讨好恭敬形成了鲜明的对比。
车队的众人很快就被分成了两拨。
褚澈他们这些超凡者也被胖胖的指引员带着往内城方向走。
至于其他普通车队成员。
褚澈丢给薛楠一个眼神，薛楠心领神会，暗暗点头，带着普通车队成员跟着有些不耐烦的工作人员离开。

第312章 血月之子
“绿洲是半年前建造的，这里的建筑大部分是由周觉深先生建造而成。”
“周觉深先生是绿洲的副城主。也是咱们绿洲城的首席建筑师。”
“对了，周先生和阁下您同样是序列3的超凡者，不过周先生是建筑家序列。”
“由于时间太短，周先生的精力有限，因此，绿洲城的建造稍显粗糙，还请阁下不要见怪！”
胖胖的指引员脸上又是骄傲又是谦卑的说道。
骄傲是因为在这样的末日之中，有这样的一个城市屹立在这里，不谦虚的说，这应该是末日之后，人类建立的第一所城池。
虽然和末日之前的一个最普通的小镇都没办法比。
但也算是结束人类迁徙生活的一个转折点。
陈野在褚澈他们离开两个小时之后，也来到了绿洲城。
由于陈野是单车一人前来。
瞬间引起了不小的轰动。
要知道，现在的野外可是有不少诡异的。
能单人单车活到现在的，大部分都是狠人。
周围那些手持武器的武装人员投向陈野敬佩的目光。
不过陈野根本就没把这些目光当回事儿，只是神色冷酷的刚要开口问话。
就看到有个胖胖的工作人员走了过来。
胖胖的工作人员自我介绍是绿洲城的指引员。
陈野也搞懂了指引员到底是个什么职业。
这些人就是为刚刚加入绿洲城的人做向导的。
只是这些指引员都长得有些像，都是一副白白胖胖的模样，多少显得有些诡异奇怪。
末日就是最好的减肥药。
没想到现在还有这样的胖子。
陈野却听得眉头微微一皱！
传说绿洲是半年前建造？
难道说……这里不是传说绿洲？
按照当初莫怀仁和神象村老头陈永固的说法，传说绿洲应该是在末日之前就开始建造的。
这绿洲是假的？
胖胖的指引员还在骄傲的介绍。
“世界上遍布诡异，但是生活在咱们绿洲却不用担心这个。”
“咱们绿洲一共有五重防护，足以挡住百分之九十九的诡异。”
“相信阁下刚才也看到了绿洲城外面的花海，那些花海的名字叫做‘守舍七色堇’，种在绿洲四周有断绝活人气息的作用。”
“这是绿洲城的第一重保护。”
陈野也看到了刚才的那些花。
没想到这些花竟然还有这个作用。
“还有，您想必刚才也看到了，咱们绿洲城也是有领路者序列的大人的。”
“绿洲城城主查乌查城主是领路人序列4的超凡者，也是在他的主持之下，集合了其他三位序列3的领路人大人一起形成的隐秘屏障。”
“这是咱们绿洲的第二重保护。”
序列4的领路人？
陈野听得眉头微微一皱。
这里竟然还有序列4的领路人。
褚澈都还只是序列3，没想到这里竟然还有序列4。
还能聚集其他领路人形成大的屏障？
当真是……
陈野没有打断这胖胖指引员的话。
“还有那城墙，想必阁下您也看到了，那是由咱们副城主建筑家序列3周觉深周先生用超凡之力建造的。”
“就算是大炮也轰不开那些城墙！”
“这是第三重保护！”
“还有，阁下您手里的隐息符也是咱们绿洲城的一位符文序列的议员提供的，也有屏蔽活人气息的作用。”
“这是咱们绿洲城的第四重保护。”
“对了，提醒阁下，隐息符是进入绿洲城必须要佩戴的，第一张隐息符是免费赠与，时效只有三天，三天之后，隐息符就会失效，之后的隐息符需要阁下拿出相对等的东西交换。”
陈野没说话，只是心里吐槽。
资本，果然无处不在！
就在这时候，陈野看到有个身穿黑色制服的年轻人走到路边的一根路灯前。
年轻人伸手按在路灯的灯柱上，然后闭上眼睛。
陈野隐隐感觉到超凡之力的波动。
这是……超凡者？
陈野讶然。
不过很快反应过来。
不对，这人不是超凡者。
大约过了十几秒，这黑衣青年满头大汗的拿开手掌，整个人像是从水里捞起来的一样。
似乎是察觉到了陈野的诧异。
指引员笑着说道：“这是黑衣，那些用了序列针剂失败的人，他们体内的超凡之力不足以让他们成为超凡者，但也已经和普通人区分开来。”
“他们体内的超凡之力可以给那超能路灯充能，一次充能可以让超能路灯晚上至少亮一个月！”
“超能路灯？”
“是啊，超能路灯，这是由机械师徐磊的超凡者制造发明出来的，比你们……不，比以前的路灯好用很多，用超凡之力作为能源，而且十分耐用，只要操作正常，一盏超能路灯用十年也不会坏！”
陈野听这指引员说话怪怪的，心里本就是打着十二分警惕来到绿洲的。
现在则是更提起了几分小心。
按照道理，就算是使用了序列针剂失败，也可以选择和诡异共生，和奇物共生，成为共生序列的超凡者。
当然，合适的诡异和奇物并不是那么好找的。
诡异往往代表着扭曲，疯狂和不可琢磨，一旦和诡异融合共生，控制不好的话，自己很有可能就会成为下一只诡异。
因此，陈野也没有问问什么不成为诡异共生者这种愚蠢的问题。
只是没想到在这个假绿洲这边，这些人竟然已经有了新的用途。
陈野现在已经确定，这根本就不是莫怀仁和陈永固嘴里的那个传说绿洲。
估计只是个山寨货罢了。
“刚才说到哪儿了？”
“哦，对了，第五重保护就是咱们的副城主丁申丁大人，丁大人每隔一段时间就会负责清除出现在绿洲城附近的诡异！”
“因此，居住在绿洲城附近，根本不用担心诡异的出现。”
“所以，阁下如果可以的话，可以报名清除诡异的任务，任务完成可以换不少物资的！”
“咱们丁大人可是血月之子序列4的超级高手，是绿洲城最强战斗序列的第一人！”
“咳咳咳……”
陈野听到“血月之子”这四个字的时候，差点儿没被呛死，咳了半天，这才睁开猩红的眸子问道：
“你刚才说是什么序列？”
胖胖的指引员有些迷惑，但还是说道：“丁大人是血月之子序列4的高手啊。”
“这……”

第313章 放狗屁
听到“血月之子”这四个字的时候，陈野是着实惊着了。
不过很快陈野就收敛了脸上的表情。
在接下来的介绍之中，陈野对绿洲也算是有了大概得了解。
这个绿洲分为内城和外城，内城居住的是超凡者，内城的环境自然是比外城好很多。
而外城居住的则是普通幸存者。
整个绿洲大约有几十名超凡者，很多序列甚至连陈野也没听过。
至于外城居住的普通幸存者，已经超过了三千人。
听到这个人数的时候，陈野也是稍稍惊着了。
绿洲最开始是由城主查乌带领其自己的车队建造的。
这位序列4的城主，联合了其他三位序列3的领路人，将隐秘屏障的能力发挥到最大，将整个小镇……绿洲城笼罩其中，屏蔽活人气息。
陈野猜测序列4的领路人，或许有可以将其他领路人的隐秘屏障融合的能力。
这才能让绿洲城活到现在。
后来又来了一位植物家序列，用培育出来的守舍七色堇种满了绿洲城周围。
再就是那城墙……
这个绿洲城从建城之初就充满了超凡者的痕迹。
就连街边的路灯，也都是超凡之力才能驱动的。
“对了，还未知阁下的尊姓大名！”
胖胖的指引员恭敬的说道。
“陈永固！”
胖胖的指引员拿出本子和笔开始给陈野登记。
“序列和等级，如果阁下方便的话……”
胖子讨好的看着陈野。
“序列3，超自然途径，烟之使徒！”
陈野直接把专职之前的能力爆出来。
反正自己之前烟之使徒的能力还能用，也不算是骗人。
“好的，现在就帮您制作身份卡，谢谢您的配合！”
“稍后我们会把您的身份卡送过来！”
“陈先生，接下来我带您去内城，查城主给每位超凡者在内城都准备了住宅。”
“只是您的车……”
陈野摆摆手：“车我自己开着就好。”
陈野不想让怪物皮卡停在这里，鬼知道把怪物皮卡停在这里会发生什么。
陈野也不愿意让这胖子上车，鬼知道这胖子是什么底细。
反正陈野是带着十二分的警惕来到这里的。
看到的每一个人，陈野都是先怀疑一手。
胖子也很识趣，不知道从哪儿弄了一台末日之前的小电炉，骑在前面就给陈野带路。
街面上的不少人都向陈野投来羡慕的目光。
胖子一直带着陈野来到内城。
内城的门口也有几个手持武器的武装人员，胖子上去说了两句，武装人员就让开了门口的路。
其实整个绿洲并不大。
来到内城之后。
陈野眼前微微一亮。
内城比外城要精致许多。
看起来就像是一个古代的大型园林，其中飞檐斗拱，亭台楼阁简直就是样样俱全。
甚至耳边还有一些清脆悦耳的鸟叫。
这里和之前的外城区比起来，简直就是一个天上，一个地上。
内城旁边也有几台车，陈野倒是看到了陈好的那台快乐小王子。
还有褚澈他们的改装越野，和那台叮咚的厢式货车，铁狮的黄色校车也在。
那小胖子的末日堡垒并没有看到。
那两台机场大巴也没看到。
“陈先生，这里的建筑风格都是我们的周副城主亲自设计，并且都是由他用超凡之力建造的！”
“并且我们还配备有二十四小时的管家服务，只要您需要并且能够付出足够的报酬，他们可以满足您一切需求。”
胖胖的指引员微笑着说道，话语里的意思很是隐晦。
“还有，陈先生，如果有需要，您也可以让您的助理住进来，每名序列3的超凡者，可以带三名助理进入内城居住！”
“A13是您的房间号码，这是您的钥匙，请您保管好！”
说完，胖胖的指引员把陈野带到了一个小院子前面，神态很是恭敬的拿出一把钥匙递给陈野。
看到这个小院子的时候，陈野也是微微惊了一下。
不是，这还是不是末日了。
住这么好？
这个小院子不大，但却很精致，院子的正中间还种着一棵杏树，树上还结着一些紫红色的杏子，显然要不了多久就能熟了。
这院子要是在末日之前，自己这样的打工牛马怕是根本就住不起。
与此同时，陈野也在心中暗叹。
果然，这绿洲城的城主是个有心思的。
任何人来到了这里，有这样的环境，谁还会愿意去迁徙？
只要是个人，来到了这里都不会舍得离开的。
就算是自己，此时也不由得升起一种想要长住于此的念头。
“对了，陈先生，绿洲城有一处交易市场，那里有许多超凡者在那里摆摊交换物资。”
“如果您有兴趣，可以过去看看！”
说完，小胖子的脸上挂着那副万年不变的微笑慢慢离开。
交易市场？
有意思！
陈野把这个专门安排给自己的住所好好打量了一番。
这是一个两室两厅的平层小别院。
院子里还有一处茶台，还有一处躺椅。
什么电视，热水壶，冰箱洗衣机之类的，一概没有。
但是桌椅板凳床这些，还是有的。
饶是这样，陈野都有种恍惚感。
恍佛当初那些迁徙的日子，只存在于梦中。
陈野刚准备在院子里的躺椅上躺下，好好感受末日之后难得的休闲时间。
突然就听到隔壁传来熟悉的声音。
这是褚澈和孙茜茜的声音，还有铁狮的傻笑。
声音虽然不大，但还是被陈野捕捉到了。
就在这一瞬间，陈野整个人化作烟雾溃散在原地。
“褚队，咱们要不干脆住在这里好了！”
“迁徙的日子我实在是够了！”
粉毛少女一屁股坐在躺椅上，一双大长腿晃晃悠悠，看的人有点儿眼晕。
小鱼儿就坐在旁边的椅子上，手里抓着两个青杏，咬上一口，然后就酸的直闭眼睛。
铁狮傻乎乎的站在墙角，脑袋直点，似乎是在同意粉毛少女的想法。
“你当我想迁徙啊，只是……只是这地方总给我一种奇怪的感觉。”
“至于哪儿奇怪，我也说不上来。”
“你们别忘了我们来的时候看到的东西。”
褚澈端起一杯茶，轻轻品上一口。
桌子上还有几杯茶，不过都已经喝干了。
今天心情好，褚澈褚队长这才舍得把自己的珍藏拿出来。
粉毛少女抱怨道：“也真是的，野子出的那个馊主意，让我们分头分时进来，结果这法子一点儿都不管用，刚进来就被发现了。”
“估计咱们现在都成了笑话了。”
就在这时候，就听到一个有些愤怒的声音：“放狗屁，这蠢法子什么时候成我的主意了？”

第314章 怪物皮卡参加赛车比赛
陈野很愤怒。
自己只是不在一会儿，怎么什么锅都往自己身上甩？
不是，这些家伙这么不要脸，跟谁学的？
绝对是褚澈。
是褚澈把大家都带坏了。
烟气聚拢，陈野的的身影出现在众人眼前。
粉毛少女没想到陈野此时会出现，一时间张了张嘴，不知道说什么好。
粉色的头发也挡不住少女微微的脸红。
陈野怒目环视周围几人。
除了叮咚，几人算是全都到了。
褚澈面对陈野的眼神，一时间也是微微有些尴尬。
当然，也仅仅只是微微而已。
毕竟他的脸皮和陈野可是不相上下的存在。
铁狮看到陈野倒是很开心：“嘿嘿，野子，你来了！”
突然，陈野怒气瞬间收敛，嘴角勾起一丝嘲讽。
“啧啧……”
“我说呢，你们之前费劲千辛万苦分批次走，这是被认出来了？”
“啧啧……你们几个蠢货，真有意思啊！”
“我当初就说了，这法子蠢的很，结果你们非要这么干！我拦都拦不住！”
“你……”
粉毛少女大怒，甚至要拔剑。
褚澈也是怒目而视。
陈野明智的选择了闭嘴，如果自己还是烟之使徒序列3，肯定干不过这女人。
但自己已经转职了第三个选择，谁输谁赢还不一定。
可就算如此，也没必要惹这个疯女人。
“咳咳……你们有什么发现没有？”
陈野岔开话题。
褚澈平复怒气，半响才说道：“这里好像并不是传说绿洲！”
“传说的很多信息都对不上！”
粉毛少女怒瞪陈野一眼，仿佛像是在说“这笔账先记下”。
定了定神，把一丝乱发挽到耳后，少女这才把自己观察到的说了出来。
“这里很多人似乎并不能吃饱！”
“而且，大家的生活好像也没有传说的那么好！”
“城门口的指引员都是一样的胖，反正不知道为什么，我看他们总觉得有些不舒服！”
“他们……笑的很假！”
粉毛少女对于危险的感知是最敏感的。
她的感知和褚澈对于诡异的感应不是一回事儿。
铁狮抓了抓脑袋，憨憨的说道：“啊！？~~~我……没觉得有什么不对啊，末日不都是这样的吗？”
陈野也没指望这货能说出个一二三来。
也把自己观察到的说了出来。
“你们可曾还记得以前陈永固和莫怀仁说过传说绿洲的传言。”
“如果传说绿洲真的存在，应该在末日之前就开始修建，也绝对不可能是现在这个样子！”
“所以，我判断，这个所谓的绿洲，绝对是假的！”
几人听完微微点头。
就连铁狮也是一副认真思考的样子。
至于他是不是真的听懂了，也只有他自己知道。
似乎是意识到队长的地位被陈野压过。
褚澈轻嗑了两声，吸引了众人的注意，这才说道：“咳咳……我总结一下！”
“茜茜的观察很细致，很好！”
“野子的发言也很精确，很不错！”
“至于铁狮……，也不错！”
听到这种类似老领导的总结性发言，陈野和粉毛少女齐齐丢给褚澈一个白眼。
“所以说，这个传说绿洲很有可能是假的！”
“不过，不管是真是假，我们来到了这里是事实，我们需要物资补充，也是事实。”
“我们需要序列针剂，还是事实，所以，大家这段时间多留个心眼没什么问题。”
“一旦发现有什么奇怪的事情，记得相互沟通！”
“同时，我们也要做好随时能够离开的准备！”
“还有，野子，你现在明面上和我们不是一起的，这个身份多少还是有点儿用的。”
“我会让薛楠吩咐下去，不要让下面的人说漏嘴了。”
“虽然不指望车队其他普通成员守口如瓶，但晚发现一点儿也是好的。”
陈野点头认同褚澈的安排。
几人的脸色都有些严肃。
这地方有问题是一定的。
估计问题也不小。
这里并不是什么传说绿洲。
最终，迁徙的生活还是无法改变。
粉毛少女有些失望，她本想着，如果传说绿洲真的和传说中的一样，留在这里也不错。
她是真的有些过够了迁徙式的生活。
就在这时候，小院子门被人敲响。
“咚咚咚……”
“谁？”
门外传来一个熟悉的声音：“褚队，是我，薛楠和小傅！还有老李。”
铁狮听到熟悉的声音，两步走到门口打开院子的门。
陈野已经不知道什么时候站在了一个不显眼的位置。
就像是褚澈说的，他现在在绿洲明面上的身份和陈野他们并不认识。
就算这个消息并不是什么难以挖掘的秘密。
他也希望这个秘密稍微晚一点儿泄露出去。
门外并没有其他人，站着的是车队第一丑男薛楠和小傅，还有秃头老李也在。
每名超凡者可以携带两名助手进入内城。
褚澈就让人把薛楠他们给喊了过来。
不管怎么说，内城的居住环境至少比外城要强不少。
“你们那边现在什么情况？”
褚澈问道。
薛楠开始说起离开之后的事情。
绿洲的工作人员把薛楠他们带到了一片空旷的广场之后就没管了。
现在车队成员们意见很大，但也没有办法，大家都在把之前的帐篷拿了出来。
按照绿洲工作人员的说法，未来几天会给他们安排房子，只是目前外城的房子不太够，让他们将就一下就好了。
其实这环境和迁徙的时候没什么区别，唯一的区别就是绿洲这边比迁徙的时候安全许多。
“根据绿洲城工作人员的说法，普通人也可以在绿洲找到工作。”
“只要找到工作就饿不死！”
“我们这边已经开始有人开始出去找工作了。”
“褚队，如果是真的，我们的人怕是……”
薛楠的话没说完，但几人已经都知道是什么意思。
要是能有个稳定的生活，不继续迁徙，就算艰难一些。
还是有很多人愿意的。
估计到时候还是会像神象村一样，会有很多幸存者会想着法子留下来。
当时如果不是神象村已经满载，怕是就会有很多人留在神象村。
褚澈叹了口气说道：“如果这里真的安全，留下来也不错！”
“总比跟着我们到处居无定所的迁徙好吧！”
陈野冷笑一声，想要说哪有那么容易放人的。
但是想到褚澈的态度，还是选择了闭嘴。
算了，人类已经那么少了。
那些普通的幸存者能活着，已经拼尽了全力，他们很多人身上连半块过期饼干都舍不得吃。
自己就别做坏人了。
突然冒出来的善良念头，吓了陈野一跳。
不是，我什么时候这么善良了？
陈野连忙摇头，打算把自己脑子里的善良甩出去。
薛楠继续说道：“褚队，还有个事情！”
“根据我们打听到的消息，绿洲这边马上就要举行一个赛车大会，听说第一名会有很多物资奖励，未来几天会很热闹？”
“赛车大会？”
陈野来了兴趣，怪物皮卡干这个应该会很有优势。
那恍如活物一样的发动机，上次只是小试牛刀，就让陈野感受到了它残暴的动力。
几人围绕着这个赛车大会讨论了半天。
根据薛楠的说法。
这次的赛车大会没什么特别的规则，不管你是汽车，摩托车，亦或者是大货车，只要是车，都能参比赛。
只要能活着跑到最后获得胜利，用什么手段都可以。
听到这种完全无限制的比赛规则，现场几人都感觉到了一股子血腥的味道扑面而来。
不过陈野却并不太在意，唯一有些小担心的，就是怪物皮卡可不是单纯的车子。
它还是一件奇物。
也不知道参赛方禁不禁止奇物参赛。
如果能参赛的话，以怪物皮卡的残暴程度，不拿第一简直就是说不过去。

第315章 褚澈当官
如果是要参加赛车比赛。
车队里的车大部分都有资格。
先不说陈野的怪物皮卡，单单是那两台改装越野就够了。
而且绿城这边也没有限制车型，只要是个车都可以，根本就不管是两个轮子还是三个轮子的，又或者七八个轮子的都可以。
就在众人讨论的火热的时候。
敲门声响起。
“请问，陈野陈先生可在？”
陈野脸色一变，瞬间就明白了，脸色不善的盯着褚澈。
……
时间回到当初进入城门的那一小段。
在褚澈和孙茜茜两人撞名字的那一刻。
工作人员面色有些古怪的看着褚澈和孙茜茜，神态恭敬但怀疑的问道：“请问，谁是陈野先生？”
孙茜茜指着褚澈：“他，他是陈野！”
于是，陈野的名字就被褚澈用了。
这就意味着以后褚澈干的坏事，大部分都会被算在陈野的头上。
……
面对陈野的目光，褚澈多少有点儿尴尬。
陈野冷笑道：“呵呵……褚队长，你给我等着……”
褚澈反驳：“不是，我就不信你没有给自己弄个化名，说不定我的名字就被你用了。”
陈野冷笑不答，化作青烟消失在原地。
小院子的门打开，就看到三两个长得一样胖的白胖子站在门口，脸上同样是谦卑的笑容。
又看到这几个胖子，褚澈不由得提起了三分小心。
不等褚澈说话，这三个胖子就开口了。
“陈先生，查先生得知又有一名领路人序列3的超凡者来到绿洲，他很开心！”
“原本查先生想要亲自拜访，可惜查先生实在是太忙，没时间过来！”
“因此，特地让我们给陈先生送来见面礼，还请陈先生不要嫌弃。”
说完，领头的胖子就对身后的两个胖子示意。
身后的两个胖子脸上带着恭敬谦卑的笑容，将手上的礼盒送上前。
薛楠和小傅连忙上去接过。
“替我谢谢查先生，初来乍到，应该是我上门拜访才是！……”
褚澈和对面这个领头的胖子又是一阵拉扯寒暄。
粉毛少女则是心都飞了。
刚才两个礼盒看样子不小的。
那个查先生就是绿洲城的城主，他送的东西，肯定不一般。
粉毛少女很想现在就去看看这两个盒子里是什么。
但碍于现在时机不合适。
领头的胖子又从身边的胖子手中拿过一个信封递给褚澈。
“查先生邀请陈先生成为绿洲城理事，还请陈先生不要推辞！”
“成为绿洲城的理事，每个月都有额外的物资作为薪酬。”
“还请陈先生知晓，并不是每个来到绿洲城的超凡者都能成为理事。”
“只有领路人序列3的超凡者，才有资格成为绿洲城的理事！”
“还请陈先生不要拒绝！”
一口一个陈先生。
差点儿把褚澈都叫的恍惚了。
在听清楚眼前这胖子说什么之后，褚澈稍稍想了想，也就接过了这个信封。
理事而已，而且每个月还有物资作为报酬，不当白不当。
反正人都在绿洲城。
褚澈嘴里说着感谢的话接受了这个职务。
就在大家以为这个胖子这一次的任务要结束的时候。
胖子笑容满面的继续说道：“陈先生，绿洲城下个月十五号会举办无限制赛车比赛，凡是绿洲城的理事，都可以作为裁判出席。”
“这是绿洲城建立以来的第一个大型活动，还请陈先生倒是别忘了参加！”
“啊？我是裁判？”
褚澈倒是有些惊讶了。
没想到自己刚到，又是让自己当理事，又是让自己当裁判。
刚才几个人还在说到时候一定会去参加比赛来的。
结果自己就成了裁判？
这不就成了又当裁判又当运动员。
这……这有点儿说不过去吧！
他要是当了裁判。
如果到时候不吹点儿黑哨，怕是陈野第一个不会放过他。
不过，这都是无限制赛车了，还要个毛裁判啊？
算了，走一步看一步吧。
褚澈很清楚，对方看中的不过就是自己身上这个领路人序列3的身份。
这么拉拢自己。
估计应该是和绿洲城的隐秘屏障有关。
褚澈猜的没错。
凡是来到绿洲的领路人序列，都会被绿洲城的高层注意到。
领路人也是绿洲城极为稀缺的人才。
胖子彬彬有礼的把三件事说完，转身就要走。
突然想到了什么，转头说道：“陈先生，绿洲城三月街每个月的旧历八号，十八号和二十八号，都有集市。”
“今天正好是旧历九月二十八号，这个月最后的一天集市。”
“陈先生可以带着朋友们去看看，很有意思的。”
说完这一句，胖子恭敬的转身离开。
看着胖子离开的背影，褚澈眼神微微眯起。
总觉得这些胖子有问题。
长相有问题，笑容有问题，就连说话也是古里古怪的。
看起来就像是个木偶一样。
“时间过得好快，没想到现在都快旧历十月份了。”
“褚队，之前说的那个重返城市计划，怕不是也要快开始了吧。”
叮咚带着周晓晓走了过来。
这女人脸上的表情一直都很平淡。
“是啊，这么快！末日都多久了！”
“我都过得快忘了时间了。”
褚澈有些怅然。
没想到一转身的功夫，竟然已经快十月份了。
如果不是这个胖子提醒，褚澈还以为是在夏天。
不过现在这个世界，什么夏天不夏天的，也没多大区别了。
天气早就混乱了。
以前的四季怕是也不适合现在这样的世界。
“哎呀，你们两个，还在墨叽个啥，看看那胖子送来的是什么东西！”
粉毛少女已经迫不及待的就要拆开礼盒的包装了。
几人也都挺好奇送过来的是什么东西。
礼盒打开，小鱼儿和孙茜茜两人的脑袋是最先伸了过去。
然后就听见两人惊叹的声音。
“哇……是……是罐头，黄桃罐头，妈耶……”
“看着还不错！没长毛！”
声音之中充满了活泼。
黄桃罐头在末日之前不是什么买不到的稀罕东西。
但现在是末日。
虽然也不是很难得，只要找到一个超市认真搜集，总能找到。
但大部分都是过了期长了毛的。
眼前这一箱卖相还算是不错的罐头，不用看就知道，肯定是过期了的。
现在没过期的食物不是没有，只是很少了。
“铁狮，你试试？”
粉毛少女顺手丢了一个罐头丢给铁狮。
铁狮嘿嘿傻笑，一把接过，毫不客气的直接打开，张开大嘴就往嘴里倒。
没错，铁狮还有一个用处，那就是车队里的食品检验员。
这个能力以前倒是没人发现。
不过后来有一次，大家吃了过期的东西，都有不同程度的闹肚子之后。
也就铁狮根本没什么反应。
当然，超凡者的身体素质很强，一般的过期变质食物对于他们也没什么太大的作用。
顶多上一趟厕所就好了。
那一次大家吃完没多久，就都感觉到不适。
可见那一次的食物变质真的很严重了，也是目前大家经历过的最严重一次食物变质事故。
连超凡者都有一定的影响。
不过一会儿就都凭借着超凡者强悍的体魄扛了过去。
要知道，一般的过期食品对于超凡者是造不成太大伤害的，只有味道不一样罢了。
当然，那一次除外，那一次的食物很多都长了绿毛，已经严重变质。
只是物资实在是匮乏，也就勉强的吃了那一次。
而且那时候大家也都只是序列2而已。
可铁狮一点儿反应都没有。
大家这才意识到，这货强壮的身体素质，一般的过期食品或者毒素根本搞不定他。
铁狮砸吧砸吧嘴，眼睛微微一亮，这才瓮声瓮气的说道：“这罐头，好吃！”
粉毛少女气道：“不是让你说好不好吃，这东西能不能吃？有没有毒？”
铁狮舔了舔嘴唇，这才咧着大嘴傻笑：“嘿嘿，能吃，没过期！”

第316章 徐丽娜的不甘
“没过期？”
粉毛少女开了一罐，尝了一点点，眼睛越来越亮，在几人期待的目光中。
粉毛少女肯定的说：“能吃，没变味，没过期！”
粉毛少女和铁狮说的没过期，仅仅指的是吃的没有古怪味道的意思，而不是指罐头瓶子上的生产日期和有效日期。
接下来的箱子也被打开。
这个箱子里是满满一箱火腿肠。
要知道，众人已经许久没有吃过火腿肠了。
这东西在末日可是硬通货。
只要是食物，在末日都是硬通货。
……
陈野回到自己的院子，听到隔壁传来的声音，知道是有人拜访。
此时距离天黑还有一段时间，打算去之前那个指引员说过的集市去看看。
刚推开门就看到门口站着一个身材婀娜的女人。
女人身上穿着一条紧身牛仔裤，脚上的白色运动鞋显然已经有些发黄，但至少洗的很干净。
头发很是柔顺，被陈野的开门引起的风微微吹乱了一丝鬓角。
这女人显然是刚洗了头没多久。
要知道，这可是末日，半年没洗过头的比比皆是。
徐丽娜在车队里算是很爱干净的那一种了。
女人上半身里面穿着一件白色小背心打底，外套一件灰色的针织小外套，身上甚至还隐隐传来一些隐隐香味。
显然是喷了香水的。
一张脸比末日之前的那些网红好看很多，说是媚骨天成也不过为。
“你……”
“陈先生，我……我想问问你，你缺不缺助理！我……我什么都可以做！”
徐丽娜来的时候显然已经好好打扮过自己，但并没有流露出什么魅惑的低俗表情。
她现在的神情显得有些小心翼翼和忐忑。
一点儿都不像七号车上那个受人尊敬且说一不二的车队管理大姐头。
这段时间，徐丽娜成了七号车的管理之后，很快就建立了自己的威信。
李娟成了她手里最锋利的那把刀。
这个以前被人排挤的女人，现在得了徐丽娜的照顾，对付那些不听话的幸存者们，格外的狠戾。
徐丽娜知道陈野不是那种看到美女就走不动道的人。
因此也就没有想要靠美色诱惑陈野。
来的时候精心打扮也是朝着朴素方向画的妆。
可就算是画的淡妆，仍旧让人感觉很惊艳。
徐丽娜他们来到绿洲城之后，对于绿洲城的现状显然是很失望的。
在她的想象之中，绿洲城至少也是末日之前三线城市的水准。
原本她想着来到绿洲城之后，凭借自己的手段，肯定能过的比车队里好。
要知道，当初在末日之前，她不过是一个山沟沟的野孩子，后来混到了那种高度，颜值和脑子都是缺一不可的。
可是当绿洲城那些工作人员脸上不耐烦的表情的时候，她就知道自己可能想错了。
后来她看到了绿洲城给普通人规划的居住区。
徐丽娜更是差点儿崩溃。
和她预想的差太多了。
那所谓的居住区不过就是一片帐篷露营区。
一顶顶的帐篷搭在一片泥水混合的区域。
空气之中混合着难闻的味道。
还有那一双双如同饿狼一样的眼睛。
如果不是和车队的成员们在一起，她不确定会发生什么。
没办法，徐丽娜实在是太出众了。
如果单单只论皮相，她不比周晓晓差多少。
更何况她身上有周晓晓没有的成熟魅惑。
如果当初她有周晓晓的资源，怕是早就火了。
徐丽娜在看到营地那种情况之后，更是想要转身就跑。
后来在其他人嘴里了解到外城和内城的区别。
而且每一名超凡者能带两名普通人进入内城的时候。
徐丽娜的心思就活络了起来。
褚澈和粉毛少女以及铁狮这几个就不想了。
他们肯定有他们自己想要带的人。
至于叮咚也不用想了，有了周晓晓占据一个名额，估计剩下那个名额就算是浪费也不会给自己。
其他人也差不多。
超凡者大都性格古怪，就算是车上空着位置，也不愿意让其他普通人上车。
比如粉毛少女的车能坐五个人。
可常年只有她和小鱼儿两人乘坐。
只有陈野……
于是徐丽娜精心收拾了自己一番就来了。
一路走来，徐丽娜也是担心不已。
她越发的深刻明白，超凡者和普通人之间存在有多大的鸿沟。
来到内城，她更是被内城的精致迷了眼。
末日之前，她不是没见过比这更加精致且华丽的地方。
还是那句话，现在是末日。
这样的地方，她现在就是做梦都梦不到。
在说完自己的诉求之后，徐丽娜手指头紧张的绞着一脚，双手微微有些颤抖，脸色也微微有些发白。
陈野看了徐丽娜一眼，语气没有什么变化：“我这里不需要助理，你可以去问问其他人！”
说完，陈野就理也不理徐丽娜，转身离开。
开玩笑，自己那么多秘密，怎么可能让一个女人跟在自己身边。
就算是大美人也不行。
“陈先生……”
“别跟着我，否则，你知道后果的……”
藏在墨镜后面的血眼泛着微微的光，瞳孔之中的符文微微转动。
就算陈野他现在仍旧没有完全融合血眼，但比起当初已经强了太多。
只要他愿意，眼前的这朵娇艳的花瞬间就会枯萎。
徐丽娜浑身一颤，脸色更加苍白，修长双腿停住脚步，伸出的手也僵在空中。
陈野扫了徐丽娜一眼，转身离开。
徐丽娜这一次没有阻止，只是看着陈野远去的身影，一时间愣在当地。
她在陈野身上品尝过有生以来最多的拒绝。
可奈何这女人并不是那种容易放弃的人。
否则当初她也不至于能从一个山沟沟里的姑娘，一直走到那一步。
徐丽娜看了看左右的环境，这里无疑要比外城区好很多。
徐丽娜转身回到门口，玲珑的身躯慢慢蹲下，双手抱着双膝，就那么可怜巴巴的蹲在A13的门口。
她没地方可去。
外城区那片帐篷区，在她看来就是魔窟。
绿洲和她想象的文明社区有很大的区别。
她很清楚，她能在车队混的风生水起，那只是虚假的仗着陈野的虎皮做大旗。
但是在外城区，那些幸存者们根本就不知道陈野是谁，也根本不知道陈野的残暴和冷血。
她很清楚，只要她敢回去那片区域。
就算是有车队成员的保护，怕是也要不了几天，她的下场就会非常惨。
呆呆的看着紧闭大门的A13.
徐丽娜的眼眶微微有些泛红，但并没有泪水滑落。
徐丽娜一抹不存在的泪水，把脑袋埋在双膝之间，没一会儿就靠着墙角沉沉睡去。
也有一些人路过，看到这么一个大美人睡在这里，但大都都没有做出什么过分的行为。
因为那门牌上的门牌号写着“A13”。
A13不代表实力排行，但“A”代表的是只有序列3的超凡者才能居住的地方。

第317章 好东西很多
按照之前那个白胖子的指引，陈野晃晃悠悠的往三月街赶去。
大街上不时能看到一两个幸存者。
不过这些幸存者在看到陈野的时候，大都第一反应是站在路边，低头垂首等陈野过去才离开。
这些人大都神情麻木且脸颊深凹，身上的衣服也是空空荡荡。
凡是和陈野眼神对视的人，大都是不自然的第一时间移开眼神。
如果陈野盯着对方的眼睛多看几秒，甚至都能引起对方的恐慌。
看来……
这个绿洲超凡者和普通人之间，已经形成了巨大的鸿沟。
陈野身上的气质，再加上腰后悬挂的憎恶，都让人第一时间就想到了超凡者的身份。
抓住一个普通人问了问三月街的方向。
那人胆颤心惊的给陈野指明了方向之后，就连忙小跑着离开。
来到三月街的时候，门口还有两个身着制服的武装人员。
普通人大都避着三月街走，似乎是很不愿意靠近这里。
两名武装人员看了陈野一眼之后，便在没有多关注。
陈野摇摇晃晃的走进三月街。
和预想的差不多，三月街这边的人并不多。
街道两边几个稀稀拉拉的摊位上摆着一些东西。
其中一大半都是各种各种食物。
这些摊位的后面大都有一个神情冷漠的汉子。
从这人身上的气质能看出，这人大概率是一名超凡者，只是不知道是什么序列。
其实超凡者和普通人在街上还是很好辨认的。
看人的眼神肆无忌惮的，且身材高壮衣着干净的，大概率就是超凡者。
而气质有些懦弱，看人的时候也小心翼翼的，大概率就是普通人。
当然，还有一类人一看就是超凡者。
比如铁狮这种外形异化的超凡者，根本不用看更多的信息，用屁股都能猜到铁狮的身份。
“大米换奇物，或者奇物材料！”
路边的一个摊位上简洁明了的写着这一行字。
摊位上摆着几袋包大米，就那么赤裸裸的摆在那里。
食物现在就是硬通货，末日之前金银什么的，反而没什么人在乎。
似乎是发现了陈野的目光。
摊位后面的汉子问道：“兄弟可有奇物，奇物材料也行！”
陈野的血眼在墨镜后面打量着眼前的汉子，汉子赤裸着上半身，毛发极其旺盛，看起来就像是穿了一件毛衣一样。
“怎么换？”
汉子嘿嘿一笑：“二十公斤，换奇物材料，当然，如果兄弟的材料很好，这个价格自然也更高！”
二十公斤？
这尼玛也太黑了吧。
但陈野脸上并没有表露任何情绪。
“奇物呢？”
陈野身上目前就三件奇物，一台怪物皮卡，这是打死都不能换的。
还有就是憎恶柴刀，这也是不会拿出来换的。
唯一可以拿出来换的就是爆裂之星。
这件奇物排名之前是5829，最近的排名又下降了许多，变成了6007，已经跌出了六千以外。
显然最近一段时间又有不少奇物出现。
越是排名比较低的奇物，越是容易掉编号排名。
如果遇到合适的东西，拿来换也不是不行。
当然，还有就是左眼的血眼，这是绝对不可能拿出来换的。
否则陈野就成瞎子了。
汉子听到陈野这么说，眼睛微微一亮，笑道：“这得看编号，如果是编号一万左右的，五十公斤大米好商量！”
“要是编号更高的，出价也自然更高！”
“嘿嘿……兄弟，我这大米可都是精品，过期的时间也不长！”
好吧，编号一万名左右的，才五十公斤大米。
只能说没有最黑，只有更黑。
陈野回了一句：“要是一万名以外的呢？”
汉子听到陈野这么说，脸上的兴趣消减了许多，有点儿漫不经心的说道：“一万名以外的啊，那要看以外多少……”
陈野这句话是故意的。
为的就是免得被人盯上。
果然，陈野离开的时候，这汉子也并没有什么太多反应，和刚才的热情形成了强烈的反差。
往前没走两步，陈野就看到一个很有意思的摊位。
这个摊位上摆着很多金首饰。
有大拇指头粗细的金项链，就是那种社会大哥同款……
还有不少金戒指，金条等……
反正晃得陈野眼睛都有些眼晕。
“兄弟，要不换点儿？随便给点儿都成，这是我上次搜集物资的时候，找到一个金店随便带出来的。”
“保真！”
这个摊位上的汉子穿着一件牛仔衣，脸上的表情比刚才那货热情多了。
没办法，在末日之中食物永远是最受欢迎的硬通货。
这方面，就算是一些排名不高的奇物也要排在后面。
“切，我说老钟，现在都什么时候了，这些东西没人要的！”
旁边一个摊位的年纪稍大的老板戏谑道。
被叫做老钟的汉子对旁边那货怒目而视：“呸，老于，老子的金子总好过你那些狗屁字画，谁知道你那些东西是真是假？”
旁边那老头顿时就怒了：“这是我从博物馆搞到的，你说这不是真的？”
被叫做老钟的汉子仍旧嘲讽：“老于头，这都什么年代了，就算是真的又能怎么样?能当吃还是能当喝啊？”
“你……”
眼看两人要吵起来，陈野淡淡扫了这个老于头的摊位，就继续往前走。
都末日了，金银字画这些东西，没有人在意。
很多摊位上多多少少也有这些东西。
甚至还有两个摊位是在卖车的。
一辆改装过的面包车就停在那里。
陈野看到有好几个上去问价的，最后都是摇着头走开。
陈野也上午问了问，结果要一百五十公斤大米或者面粉，实在不行挂面也可以。
反正只要是吃的，凑足一百五十公斤就行。
到目前为止，陈野也算是大概了解了三月街的物价。
金银字画这些价值最低。
载具要在这些之上，也是有人看的。
最值钱的就是食物，几乎每个摊位都愿意交换食物。
继续往前走，前面的一处摊位围了不少人。
陈野挤进去，就看到一条白色的大蚕在摊位的白布上蠕动。
这东西看起来就像是小时候养过的蚕。
白白胖胖的，有些人觉得很可爱，有些人又觉得很恶心。
摊位是一个冷酷的年轻人，年轻人一身黑衣，上半身是一件黑色的冲锋衣，下半身是一条黑色的冲锋裤，就连鞋子都是黑色的。
但是让人发嚎的是这年轻人的怀里抱着一把刀。
当然，一把刀在现在的末日没什么奇怪的。
奇怪的是这把刀是一把玩具刀。
没错，是用塑料制造的那种玩具刀。
但这年轻人却紧紧的把刀抱在怀里，显然这把看起来有些儿戏的玩具刀有些古怪。
“老板，你这么大的蚕怎么养的？干啥用的？”
有人问出了口。
所有人都好奇的看着年轻人。
年轻人张了张嘴，似乎是想要说些什么，但最后还是把嘴巴闭上。
旁边人惶然：“原来是个哑巴啊！”
年轻人脸色明显有些涨红，似乎是想要解释什么，但最后还是把嘴死死咬住。
然后从摊位下面拿出一个纸板子，纸板子上写满了字。
陈野也凑了过去。
纸板上密密麻麻的写满了字。

第318章 磨刀人序列
陈野也很好奇的看着纸板上的字。
“夜，磨刀人序列3。”
看到这行字的时候，陈野意识这句话应该是自我介绍的意思。
只是没想到眼前这人竟然是磨刀人序列。
这个序列没听褚澈聊起过。
不过很快就有周围人的议论声给陈野答疑解惑。
“磨刀人序列，难怪这人不说话！”
一个恍然大悟的中年人说道，眼神里看向面前这个冷酷的青年多了一丝戒备。
序列3啊，那可是序列3！
“什么意思？难道磨刀人序列不能说话？”
周围有人问出了陈野的疑惑。
“也不是不能说话，磨刀人序列的副作用就是说话越多，实力衰减得越快！”
“因此，很多磨刀人基本上就不怎么说话，说话越少越好！”
“越是不说话的磨刀人，实力就越强。”
“越是说话多的磨刀人，实力就越弱！”
“甚至很多人觉醒了这个序列之后，就一个字没说过！”
原来如此。
之前嘈杂的众人也安静了下来。
有人问道：“小哥，你不能说话，我们怎么知道你这卖的是什么？”
年轻人不耐烦的指了指纸板下面的文字。
有人已经开始念了起来。
“肉虫……”
根据纸板上面的字，陈野了解到眼前这年轻人卖的是什么。
这是一种肉虫，可以作为末日迁徙生活之中的肉食来源。
这种肉虫从幼年至可食用的成年，大概需要一周到两周的时间。
且这种肉虫很好养，这是一种杂食性的动物，食谱范围非常广。
根据小哥纸板上的介绍，这种肉虫用长毛的面包，生蛆的肉，甚至是腐烂的果蔬，都可以喂养。
当然，如果没有这些的话，也可以用青草或者嫩叶喂养。
在迁徙的过程中，把这种肉虫往地上一扔，只要地面有青草，它都可以自己去吃。
最重要的是这种肉虫养殖十分省心，爬行的速度很慢，因此也不用人很费力的去照看。
就算不去管它，它也跑不了多远。
公虫的体型能长到五十公分左右，母虫也有三十到三十五公分左右。
每只公虫能出肉大约在十公斤左右。
母虫出肉大约在七公斤左右。
唯一的缺点是就是繁殖力低下。
母虫到了繁殖期，生下的幼虫之中，大部分只能养殖到成年成为肉食补充。
能有繁殖能力的，不足百分之五。
这种肉虫的味道类似于鸡肉和牛肉之间……
看到这行关于肉虫的介绍，陈野眼眸微微亮起。
这不就和叮咚一直在照顾的粮种一样吗。
都有超强的生命力，都有超快的成熟期，也还能在迁徙车队之中饲养。
简直就是车队不二的理想养殖。
简直就是……
不单单陈野这么想，身边很多看到纸板上写的字的超凡者们，也都呼吸急促了起来。
如果不是眼前这个叫做“夜”的年轻人是序列3的磨刀人，怕是已经开始动手抢了。
众人这才明白，为什么这里会有一个序列3的年轻人卖这个东西。
如果是一个序列1或者序列2的超凡者，这肉虫怕是已经被抢走了。
众人你看看我，我看看你，一种很是微妙的情绪在众人之间滋生。
原本还挤在一起的人，这时候也稍稍散开了一些。
陈野藏在墨镜后面的血眼微微泛着红色的光，瞳孔里的符文在转动。
眼前这肉虫绝对是好东西。
想要换到很难，目前陈野只能想到一个办法。
那就是“抢！”
可是周围的人太多，想要动手怕是没那么简单。
陈野身影微微后退，从怀里摸出一支烟点上。
年轻人似乎也是意识到了气氛的微妙变化，嘴角勾起一丝不屑的笑容。
张了张嘴，似乎是想说些什么，但最后还是硬生生的咽了下去。
看这货的这个表情，估计成为超凡者之前，应该是个话痨。
估计成为磨刀人之后也把这货快憋死了。
“喂，小哥你这肉虫怎么换？”
有人又开口问了。
小哥又从摊位下面拿出了一块牌子。
“只换奇物和理想粮种！”
奇物就算了，人人都想要。
而理想粮种……
“啥子是理想粮种啊？”
一个川渝口音的憨憨茫然的看着四周的人问道。
结果没人搭理他。
不过很快就有人喊了。
“靠，你这小子，是不是存心不想换？理想粮种这种东西可遇不可求，你特么当谁都有啊！”
这是一个东北口音的大哥，有些不爽的骂道。
“就是，这东西我也就只是听过，你这年轻人不实在，这东西要是真有，谁跟你换啊！”
“肉虫换理想粮种，也不是不可以！”
一时间周围各种口音的人都有。
各种看法的人也有。
如果不是眼前这小哥有序列3的实力，怕是已经动手了。
面前这个不能说还话痨青年脸上慢慢开始变得不耐烦。
伸手把手里的玩具刀拿在手里，眼神如刀的扫视周围那些叽叽歪歪的人。
嘴巴不断的开合，但就是发不出声音。
显然，这货这时候应该骂的很脏。
就算陈野不太懂唇语，但也能隐约看到这小哥的口型。
应该是“穷鬼”“买不起就滚”之类的。
可就算他骂的如何脏，周围人都听不见，倒也没有闹出什么乱子。
现场没有人愿意拿出理想粮种出来。
但还是有几个人从怀里拿出了一些类似奇物的东西递过去。
那冷酷的话痨小哥眼皮子微微一抬，显然来了一些兴趣。
可当着小哥从一个络腮胡圆脸白袜子的小哥手里接过一副无框眼镜的时候。
那络腮胡圆脸白袜子小哥丢给小哥一个媚眼。
小哥吓得浑身一个激灵，原本伸出去的手变成了食指和大拇指，将那副无框眼镜“捻”了过来。
小哥似乎是在接触到无框眼镜的时候，就已经查看到了这副眼镜的信息。
随即脸色很是难看的把东西甩了回去，做出一副赶人的动作。
络腮胡圆脸白袜子小哥气的一跺脚，扭着腰肢走了。
下一个人上来，从怀里拿出一个玩具小汽车丢给小哥。
“你看看，这东西你要不要，编号6512，你要是同意，现在就换给你！”
小哥拿起玩具小汽车，查看了信息之后，毫不犹豫的把玩具小汽车丢给对面这人。
嘴唇开合之间只留下一个字：“滚！”
当然是没有声音的。
这是陈野看口型分析出来的。
这人面色很难看的走了，走之前深深看了抱刀小哥一眼，似乎是打算把小哥深深记在心里。
接下来还有几个人也都上去拿出自己的奇物。
结果无一例外，全都失败了。
慢慢的，周围的人也越来越少了。
直到剩下陈野一个人的时候，小哥终于把目光看向陈野。
陈野嘿嘿一笑，伸手从腰间取下爆裂之星。
小哥看了看，还是摇了摇头把爆裂之星还给陈野。
随后小哥在纸板上加了一句话。
“编号三千以下免谈！”
编号三千？
要是真有了编号三千以内的奇物，怕是也没人愿意拿出来换吧。
陈野也不生气，接过爆裂之星重新插回腰间，嘴角闪过一丝笑容：
“我有一种土豆，能够在七十二小时内成熟可使用，抗旱抗痨抗虫，就算是在迁徙的过程之中，种植也没什么问题！”
“这应该就是你说的理想粮种吧。”
“你想要的应该就是这种！”
这句话一出，对面的小哥眼睛顿时瞪大，眼睛都亮了。
陈野抬起手制止小哥的激动，仍旧不紧不慢的说道：“这种土豆我们也是花了很大的功夫弄到的。”
“你的肉虫想要换理想粮种，我们可以换！”
“我们还有专人教你种植！”
小哥兴奋点头，指了指肉虫，又指了指陈野。
意思应该是在问“怎么换？”
陈野笑嘻嘻的举着一个手指头？
小哥有些犹豫，在纸板上写下几个字。
“一百斤太少了！”
陈野微笑摇头：“不是，是一颗！”
小哥惊愕，随即脸上的表情开始变得有些愤怒，看着陈野的眼神也开始不善起来。
陈野继续不要脸的说道：“一颗土豆换你两条肉虫，一公一母，否则我们没办法繁殖！”
“滚！”
小哥终于忍不住，直接怒吼出声，打破了不能说话的副作用。
显然面前这小哥是被陈野的无耻气到了。

第319章 轮胎虫和心脏发动机
在那小哥怒吼出“滚”字之后，陈野仍旧和那小哥掰头了至少五分钟。
五分钟之间，陈野就是咬死了只愿意拿出一颗土豆来换。
还要还一对！
顶多就是让人教他如何种植。
简直就是欺人太甚！
这副无赖的样子，着实把对面这个年轻人气爆了。
到最后甚至差点儿拔出他那把玩具刀，陈野这才悻悻离开。
倒不是陈野怕对面这家伙。
要是还是烟之使徒的序列3，陈野或许还有些小心。
但现在自己已经转职了。
以他现在的序列想要打爆对面，也不是完全不能做到。
“不换就不换嘛，凶什么凶！”
陈野骂骂咧咧的走了。
陈野走出老远，小哥仍旧气的胸膛起伏，不过看向面前的肉虫，着实有些心疼。
他已经在这里摆摊了一天，问的人很多，但是愿意拿出真东西来换的，着实没多少。
那些人拿来的奇物，编号排名最高的，也不过就是四千多名。
能拿得出理想粮种的，也就刚才一个。
可一颗土豆就想换两条肉虫，做尼玛春秋大梦呢。
难道肉虫真的这么不值钱？
以前也没有肉虫交易，因此，少年根本就没有一个参考标准，只是心里对肉虫能换到好东西的期待少了许多。
陈野骂骂咧咧的走了。
不过在离开的时候，往三月街的门口看了一眼，并没有发现那些熟悉的身影。
看来褚澈他们还没来。
那自己给他们种的种子再发酵一会儿吧。
陈野也就不着急了，继续接着逛。
倒还真让陈野看到了不少好东西。
比如走了没多远，陈野就看到了一种虫子。
这种虫子很是神奇，被摊主养在一个小土罐里。
摊位后面是一个把自己包裹在黑袍里的人，看不清面容，看不清年纪，仿佛眼前这人就是藏在一片迷雾之中。
摊主指了指面前的纸板。
陈野一低头，就看到面前纸板上的字：“轮胎虫。”
“轮胎虫？这是什么？”
耳边传来一个声音，是一个不认识的人。
黑袍人也不回答，直接一抬手，小土罐里飞出一只虫子。
黑袍人伸手在虫子上轻轻拍了两下。
然后就看到这虫子的体型慢慢涨大。
就有点儿像河豚，受到惊吓之后涨大身体的样子。
可眼前这虫子比那河豚诡异多了。
几秒钟之后，这虫子竟然膨胀成了一个轮胎的模样，只差安装到轮毂上了。
陈野和旁边新来的看客都惊掉了。
“不是，还能这样？”
黑袍人沙哑的声音接着说道：“轮胎虫，我新培育的虫子，可以替换原本的轮胎。”
“一年喂养一次即可，只能吃最鲜嫩的嫩叶，虽然喂养有些麻烦，但一年只麻烦一次。”
“比你们现在用的轮胎更加耐磨，抗冲击，防刺，轮胎自带防滑齿纹。”
“如果受损，虫体会自动分泌修复蛋白，可自动修复。”
“还有昼夜功能，到了夜间，可以自动激活发光蛋白。”
“一只轮胎虫至少能活五到十年。”
黑袍人的声音很难听，但听在众人的耳朵里，也是都瞪大了眼睛。
在迁徙的过程之中，爆胎无疑是个很麻烦的事情。
比如陈野自己就爆胎过好几次。
好在车队里也有这方面的工具，现场修复也不是什么问题。
毕竟在迁徙生活中，载具就是车队的命。
而且车队里也有备用胎。
怪物皮卡的四个轮胎都修复过。
可这些轮胎总有一天会修无可修，直到彻底报废。
如果怪物皮卡能换上这种轮胎虫，简直就是一劳永逸。
就算和对面这人说的一样，喂养有些麻烦，但一年也只有一次。
这种虫子对于迁徙来说，无疑是很有用的。
“怎么换？”
陈野直接问道。
“嘿嘿……二十公斤大米或者面粉，换一只！过期时间不能超过半年。”
“太贵了！”
陈野还没说话，旁边就有人先开口了。
“你这轮胎虫好是好，但二十公斤大米或者面粉，也太多了，换不起换不起！”
陈野也觉得有些贵了。
二十公斤大米啊。
四个轮胎就要八十公斤大米。
听到这个价格，陈野也觉得怪物皮卡现在没有换的必要。
一时间也是站起来准备离开。
黑袍人也没有阻止，只是安静的坐在摊位后面。
突然听到有个人用一种有些疑惑的声音问道：“你是……养虫人序列？”
对面那黑袍人嘿嘿一笑，沙哑难听的声音传了出来：“看出来了我是养虫人，不是什么稀奇的事情。”
听到对面这人承认自己是养虫人。
一时间不少人都往后退。
养虫人啊！
这个序列倒是听褚澈说过。
这个序列最是恐怖诡异，听说这个序列的超凡者，会把自己的身体作为虫巣，喂养各种稀奇古怪的虫子。
单单只是听听，就觉得头皮发麻。
陈野也退后到人群的后面。
旁边几个摆摊的摊主在得知身边这货竟然还养虫人之后。
也很不自在的把自己的摊位挪的远了一些。
黑袍人只是发出几声渗人的冷笑，就没有更多的动作。
陈野深深看了一眼这个把自己藏在黑袍里的养虫人，总觉得那黑袍下面有无数虫子在蠕动。
离开养虫人的摊位，陈野继续往前走。
这个三月街的集市，倒是让陈野有了很多期待。
先不说刚才的肉虫，就是那轮胎虫，也足以让人大开眼界。
走了没几步，又看到前面有一堆人在聚集。
陈野凑上前去。
这个摊位很有意思。
摊位上摆着两台发动机。
不对，这……
这不是发动机！
这是……
眼前的这两台，不，是两个东西看起来实在是古怪至极。
和怪物皮卡的那台发动机多少有些类似。
但又不太一样。
眼前的这两台东西像是发动机和某种心脏的结合体。
机械和生物的完美融合。
“心脏发动机，嘿嘿……”
“各位，这是机械师和医师序列的最新作品。”
“大家现在可能也意识到了，搜集汽油这些燃料越来越难，没有汽油，我们想要迁徙简直是白日做梦。”
“但是这心脏发动机完全可以摆脱汽油依赖！”
摊主是一个穿着白大褂的络腮胡大汉，白大褂上全是鲜血和油污。
汉子眼神狂热，身材魁梧。
“不是，你这不用汽油难道喝血啊？”
谁知道这络腮胡大汉嘿嘿一笑，直接说道：“嘿嘿，你猜的没错，你就是给他灌血也没问题！”
“一升新鲜的血液，能让它跑五百公里，嘿嘿……”
“越新鲜越好！”
“心脏发动机堪比v8的发动机，动力绝对够！马上就要无限制赛车了，你们就不想弄一台改装在你们自己的车上？”
“怎么样？很便宜，一台换一百公斤大米或者面粉。”

第320章 做局
马上就要举行无限制赛车比赛，很多人对于这个比赛也很心动。
听说要是获得前几名，绿洲官方会给很多物资作为奖励。
但一百公斤大米换一台心脏发动机，还是有很多人有些舍不得。
要知道，如果省着点儿吃的话，一个人一天两顿，一顿吃一百到一百五十克，一天吃两百到三百克，可以吃三百多天。
这东西是好东西。
但在听到这个价格之后，一些人纷纷摇头离开。
傻子才会把一年的口粮拿出来换这个东西。
“喂，你们……别走啊，要是买的多还能讲点儿价！”
“不是，一百公斤而已，很贵吗？”
“过期的也行！”
看到围着的人慢慢走开，摊主显然是有些急了。
这心脏发动机是新玩意儿没错，他们也是第一次卖，原本打算是卖一百公斤大米。
结果看这样子，显然是贵了。
和那肉虫一样，都是第一次交易，谁也没有个参照标准。
如果是奇物，大家心里至少有个标准。
至少这个市场里之前已经换出了好几件奇物。
但肉虫和心脏发动机这种，都是第一次见。
大家都没用过，也没见过。
因此，现在的这种报价就多少有些尴尬了。
陈野在旁边看到了全过程，一时间也有些明白了。
这个市场应该是开了没多久。
加上这里有很多东西都是新的，还没有形成完整的交易体系。
因此，很多人对于自己手里的东西都有些估价不准。
陈野的坏点子又冒了出来。
这市场上，似乎是有利可图啊。
自己虽然不需要这心脏发动机，但褚澈和粉毛少女他们显然是需要的。
“喂，一百公斤太离谱了，要是一个人，这一百公斤省着点儿吃能吃一年的！”
陈野走上前去突然发声。
接下来就是陈野故技重施的时候。
当陈野报价十公斤大米换的时候。
对面的汉子已经暴怒。
反正最后是陈野骂骂咧咧的走了。
汉子也是铁青着脸。
如果不是陈野无意说漏了自己也是序列3的话，怕是现场就要打起来。
陈野这么干自然不可能是闲的无聊。
自然是有他的想法的。
很快陈野就看到褚澈一行人晃晃荡荡的来到了三月街。
铁狮这货看到陈野的时候，开心的刚要挥手打招呼，却被粉毛少女一把拉住。
虽然陈野和褚澈他们的关系并不难查。
但还是那句话，能晚点儿暴露就晚点儿暴露的好。
绿洲是肯定有大问题的。
多了陈野这么个暗中窥伺的货，总好过全都摆在明面上。
陈野也装作不认识褚澈他们。
在路过那个卖肉虫的摊位的时候，那冷酷的磨刀人序列小哥用眼神冷冷的瞪了陈野一眼。
陈野的出现，彻底的打乱了他的信心。
现在他都不知道怎么把自己的肉虫卖出去好了。
陈野和褚澈两人错身而过的时候。
陈野对褚澈扬了扬眉，眨了眨眼。
褚澈心领神会，简单晃了一圈之后，对粉毛少女他们说自己要去上个卫生间人，让他们先等着。
然后就跟着陈野的身后慢慢往远处走。
陈野自然是知道褚澈跟在身后的。
左右看了看，寻了一个小巷子走了进去。
褚澈左右看了看，发现没人注意，也跟在陈野身后走进了小巷子。
陈野把自己刚才那两段无聊的经历和褚澈说了一遍。
褚澈眼睛越睁越大。
听完之后，褚队长对陈野比了个大拇指：
“野子，要论丧良心，还得是你啊！”
陈野脸一黑！
褚澈连忙收住话头。
“行了，我知道该怎么做！”
“嘿嘿……”
当褚澈再次回到三月街的时候，眼神之中多了一丝信心。
陈野离开了三月街。
而褚澈他们才刚刚开始逛。
当然，褚澈让叮咚直接把铁狮忽悠到别处。
没办法，铁狮这人太直了，他不适合这种场合。
褚澈低声和粉毛少女把陈野干的事儿说了一遍，粉毛少女那双好看的眼睛也是瞪得老大。
不用褚澈怎么说，她就已经明白了。
明白了自己一会儿该怎么配合。
褚澈装模作样的来到那个卖肉虫的摊位。
冷酷的磨刀人小哥眼神上下打量褚澈和粉毛少女。
“老板，你这东西是什么？看着好恶心！”
这话是粉毛少女说的，主要就是唱白脸。
磨刀人此时的心情正不是很好的时候，刚才陈野的出现，已经打乱了他的道心。
原本以为肉虫这种东西是迁徙必备，结果问价的人多，出价的人少。
唯一一个能拿的出理想粮种的，还只愿意出一块土豆，这尼玛简直是侮辱人智商呢。
现在磨刀人小哥已经开始有些怀疑自己的定价是不是太高了。
否则怎么可能一直卖不出去？
小哥已经打定主意，只要是出价合适，卖了也不是不行。
刚刚平复了心情，小哥就再次看到那个可恶的人。
小哥瞬间又想起刚才发生的那一幕。
刚平复的心情再次被撩拨起来。
没想到火气还没下去，就有个漂亮的小姑娘说自己的肉虫长得难看。
一时间小哥又有些生气。
褚澈在旁边的唱起红脸：“别瞎说，这东西一看就非比寻常，肯定是好东西。”
“小哥，你这东西是什么？怎么卖的？”
褚澈的话让小哥脸色好看了一些，用玩具刀点了点纸板。
褚澈和粉毛少女纷纷看去。
看完之后，两人隐晦的交换了一个眼神。
身为队友，自然是明白对方心里所想的。
粉毛少女再次开腔：“褚队，这虫子好是好，但太恶心了，还不能繁殖，没什么用走吧！”
“比咱们的土豆和莴笋差太多了！”
“咱们土豆和莴笋再种一段时间，全队都不愁了……”
不等粉毛少女说完，褚澈连忙打断：“不要胡说八道！”
说完还警惕的看了看四周，显然是一副怕别人听见的样子。
小哥眼睛微微一亮。
褚澈微微有些抱歉的说道：“小哥，你别介意哈，小孩子不懂事，胡说八道的。”
说完，褚澈就准备离开。
谁知道小哥一伸手，抓住了褚澈的衣角……

第321章 或许坚持有用？！
陈野的存在并不是说让这两位摊主就接受自己的低价，然后把自己的商品贱卖了。
之前那看似胡闹的行为，其实只是在打掉摊主的心理预期罢了。
有一个名词儿叫做“破窗效应”，说的就是这样。
只是完成这个计划的是两个人罢了。
当然，如果用这个方法在末日之前去砍价，怕是会直接被打出去。
毕竟这种方法也只适合肉虫和心脏发动机这种第一次发布的新产品。
最后的成交结果是两公斤的土豆苗种和两公斤的莴笋苗种。
当然，肉虫一共得到三只，一只公虫，两只母虫。
三只肉虫都是有繁殖能力的。
也不用担心被骗，毕竟叮咚还要教给对方如何种植理想粮种。
对方也要教褚澈他们如何养殖这三只肉虫。
待在绿洲的时间，足够这三只肉虫至少进行一次繁殖了。
如果没有陈野先前的一番作为，想用这个价格换到三只肉虫，无疑是做梦。
褚澈也没有蠢到只用两颗土豆去换这些东西。
就算陈野再怎么用破窗效应，再怎么打压对方的心理预期。
那磨刀人序列的小哥也不可能把自己的东西贱卖到这样的程度。
就算是这样，那一身黑衣，手持玩具刀的小哥也是面色发黑。
这个成交价已经远低于他的心理预期。
在粉毛少女和褚澈，以及陈野三个贱人的一顿配合操作啊，最后还是成交了。
不得不说这几人长期出生入死，默契已经达到了相当的程度。
有时候只需要一个眼神，就能领会对方的意思。
当然，这种默契要除开铁狮。
其实土豆和莴笋的合格粮种，车队也没多少，能换出去四公斤的合格理想粮种，怕不是要被叮咚唠叨了。
两人也看到了轮胎虫。
对于这种东西，褚澈和孙茜茜虽然也很想要，但是听到价格之后，就望而却步了。
这种东西不是必需品，和肉虫不一样。
心脏发动机倒是换了两台。
最终的成交价是二十公斤大米，十公斤面粉，五公斤挂面，然后在搭配其他食物，凑足五十公斤成交。
对于这个价格，卖心脏发动机的汉子心疼的直撮牙花子。
他们把这个心脏发动机弄出来可不简单。
这是一名机械师序列和医师序列合作的产物。
当然，前期只给了五公斤挂面。
摊主这边负责安装，安装试用之后，没问题再交付剩下的尾款。
褚澈也有点儿心疼。
毕竟是五十公斤食物啊。
虽然价格砍下来很多，但还是花了五十公斤。
要知道，车队目前可没多少物资了。
但是在第二天，听说有人用了六十公斤大米换了一台心脏发动机之后，两人心里就平衡了。
至于肉虫，倒是没有在听到有交换出去的信息。
估计那位磨刀人小哥手里也没有多少。
“不是，四公斤粮种就换了这三条胖头虫？”
果然，叮咚在听到用四公斤理想粮种换了三条胖头虫的时候，也是忍不住有些皱起了眉头。
要知道，车队里的种植工作可一直都是她负责的。
这么长时间的费尽心力，理想粮种的良种率提升的也不多。
因此，能用来种植的也就没多少。
现在就算是她全力种植，二十四小时不停，仍旧没办法瞒住车队所有人的口粮。
不过在褚澈解释完这三条大肉虫的作用之后。
叮咚虽然不舍得，但还是尊重了车队的决定。
种植肉虫的工作最后交给了铁狮。
当然，铁狮肯定是不可能亲自去做这件事。
这件事最后还是落到了秃头老李的身上。
秃头老李决定在校车的车尾加装几个铁笼子，日后就作为肉虫的养殖基地。
陈野回到A13的时候，看到徐丽娜已经抱着双腿在门口睡着了。
看到这女人那姣好的曲线，陈野不为所动，推开院门，关上院门。
就当徐丽娜不存在。
他不可能让徐丽娜住在院子里。
毕竟他的秘密实在是太多。
在转职了之后，他的秘密又多了一个。
徐丽娜心眼太多，他没办法信任。
关门声响起的时候，徐丽娜茫然的睁开眼。
“陈野回来了？”
徐丽娜透过门缝看到院子里有人影活动的时候。
这女人的一颗心慢慢开始往下沉。
独自一个人呆呆的坐在门口的阴影里好久，这才慢慢的站起身来。
由于长时间这么个姿势，导致其双腿都有些发麻。
稍稍活动了一下，感觉好受了一些，女人看了看关上的大门，独自一人离开了A13。
感应到徐丽娜的离开，陈野嘴角微微动了动，但还是什么都没说。
离开了就好。
避免了泄露自己秘密的危险。
陈野的冷血主要是因为他对于活下去的渴望。
徐丽娜对他还不错，当初在焱州的时候，这女人也是百般接近。
目的是什么，陈野自然是知道。
陈野还没有自恋到对方爱上自己。
毕竟自己现在这模样，如果不看眼睛的话，还行。
但是如果取下墨镜，估计大部分女孩子都会被吓走。
后来徐丽娜也做过很多事情。
但是在陈野明显表示出抗拒之后，这女人的动作就少了很多。
但这女人却一直没放弃。
这一点，陈野还是很佩服的。
一个咬定了目标就不放松的人，不管她是谁，都值得敬佩。
难怪她在末日之前能从一个山沟沟的野丫头混到那种程度。
陈野知道她要什么。
却一直没有接招。
如果徐丽娜一直待在门外，对陈野也会有些影响。
要么杀了这女人。
要么让这女人进院子……
徐丽娜回到外城区，她还有一些东西落在了这里。
“丽娜姐，回来了？”
李娟看到徐丽娜回来，立刻开心的迎了上去。
车队的人也都投过来羡慕和好奇的目光。
当然，这里不单单只有自己车队的人，还有其他车队的人。
他们不了解徐丽娜这边到底是个什么情况，只是一双双绿油油的眼睛贪婪的看着这边。
没办法，徐丽娜实在是太出众了。
她站在人群之中，就像是在土堆里闪闪发光的珍珠。
就像是漆黑的黑夜之中，闪闪发光的萤火虫。
如果这个时候有个相机，随便对着徐丽娜拍几张，都是美的。
徐丽娜的妩媚和好看，是三百六十度无死角的。
徐丽娜略显尴尬的点点头：“嗯啊。”
其实刚才她离开的时候，就有很多人知道她去做什么了。
不少人都很羡慕她能和陈野搭上线。
“丽娜姐，陈先生愿意接纳你了？”
徐丽娜脸上微微一僵，但还是保持着身为七号车管理者的威严。
“有吃的没？”
徐丽娜没回答这个问题。
“吃的？陈先生没让你吃饭？”
“不是，陈先生出去了，所以我就回来看看你们！”
徐丽娜努力的维持着自己最后的尊严。
李娟没多想，直接把徐丽娜的东西递给她。
徐丽娜从中翻出一块面饼，就把其他的东西重新递给李娟。
李娟微微一愣，不太明白徐丽娜这是个什么意思。
徐丽娜笑笑，没有继续解释。
“李娟，我之前让你打听到的消息！~~”
“丽娜姐，你放心，我已经打听到了一些，你听我说……”
两人走到一个较为偏僻的位置，嘀嘀咕咕的说着什么。
半晌之后，徐丽娜这才准备离开。
李娟翻出一件羽绒服说道：
“丽娜姐，他们说这边晚上很冷，你要不要带件衣服？”
徐丽娜回头嫣然一笑：“不用，陈先生那边有衣服。”
今天晚上，徐丽娜决定放手一搏，就算不能达成目标。
也一定要把自己和陈野的关系拉近一点。
这一次的机会不把握住，以后怕是没机会了。
就在徐丽娜刚刚走出外城的居住区的时候。
面前突然出现了一个身材高大的人影。
“是你，你怎么在这里？”

第322章 我没有更多东西了
面前的人不是别人，正是6号车的车队管理员，高老大。
这个一直和自己明争暗斗的男人怎么会出现在这里？
难道……
徐丽娜脚步微微后退，神色警惕。
手也不自觉的摸到后腰处，那里一直藏着一把水果刀。
在这个末日，只要是个人，都会随身携带点儿防身武器。
这种防身武器不是用来对付诡异，而是用来对付人。
高老大看到徐丽娜这个样子，脸上露出一丝自以为的和蔼。
他却不知道自己这个自以为和蔼的笑容，在徐丽娜的眼中是何等的恐怖。
“徐丽娜，别紧张！我找你是打算和你合作！”
“合作，我和你有什么好合作的？”
徐丽娜仍旧警惕。
高老大叹了一口气，稍稍组织了一下语气，这才说道：“你和我的目的是一样的。”
“我们都不想只是普通人！”
“你想要的东西，我也想要！”
高老大的语气十分真诚。
“哦？你确定我想要的东西和你一样？”
徐丽娜的脸上稍稍放松，她已经猜到了高老大找她合作的目的。
“徐丽娜，你这个女人很聪明，我们就别打哑谜了。”
“整个车队，能帮我们搞到东西的，也只有陈先生！”
高老大的眼神在黑暗之中晦暗难明。
“高老大，陈先生是个什么样的人，你比我清楚，你觉得陈先生会听我们的？”
徐丽娜眼神嘲讽，语气更加嘲讽。
也不知道是在嘲讽高老大，还是在嘲讽自己。
高老大摇头：“不确定，但，不试试，怎么知道？”
“你想算计陈先生？”
徐丽娜的语气还是嘲讽，眼神看着高老大，就像是在看一个小丑。
一个普通人竟然想要算计超凡者。
别特么搞笑了。
这货是晚上吃了菌子吗？
高老大想起陈野的血眼，忍不住打了个哆嗦。
这个人喜怒无常，且为了活下去无所不用其极。
高老大不畏惧铁狮，不畏惧褚澈，也不怕孙茜茜，唯独对陈野十分忌惮。
但他现在能找的，也只有陈野。
听到徐丽娜这么说，高老大连连摇头：“不不不……我怎么敢！”
“徐丽娜，你不要胡说八道！”
高老大有些幽怨的瞪了徐丽娜一眼。
这种话是能够乱说的？
要是传出去，自己到时候怎么死的都不知道。
“孙小姐身边有个小鱼儿，叮咚小姐身边有个周晓晓，褚澈褚队长身边人就更多了！”
“他们任何一个人拿到东西，肯定是第一时间想到身边的人。”
“也只有陈先生，陈先生身边没有任何人！”
“他要是拿到序列……咳咳……”
似乎是怕隔墙有耳，高老大硬生生把后面“针剂”两个字吞了下去。
“陈先生要是拿到了东西，我觉得，你得到的机会很大！”
听到最后这句话，饶是以徐丽娜的城府，仍旧是忍不住嘴角上扬。
毕竟，那可是序列针剂。
看着高老大那张阴沉的脸，徐丽娜收起心里的一点点小心思，对面这个家伙也是个老狐狸，一定要打起十二万分的精神应付。
“你也说了，陈先生得到序列针剂的话，肯定会给我，你现在找我合作，我也不可能把陈先生给我的东西给你！”
高老大自然是看到徐丽娜嘴角的上扬，但也仅仅只是一瞬，甚至连一秒钟都没有持续。
这女人就调整好了情绪。
果然，这个难缠的女人。
高老大叹了一口气，慢慢说道：“我没那么天真，不指望你把东西让给我，我的意思是，如果有机会……”
“陈先生有机会得到两支……的话，我希望你能帮我提一句。”
“绿洲城这边，我打听到，序列……出现过好几次，应该不可能只有一支。”
徐丽娜微微皱眉：“我自己都没把握，替你说话，很难！”
徐丽娜不觉得自己能够左右陈野的想法。
“我知道，你是我唯一的希望。”
“我今天出现在这里，总比不出现在这里要好！”
“就算没有多余的，日后你成了超凡者，记得我今天对你的帮助就好！”
“帮助，你帮助我什么？”
徐丽娜打量站在光暗交界处的高老大。
高老大轻咳了两声，嘴角溢出一丝鲜血，不过转瞬被他擦去。
这才从背后拿出了一件长条形的东西。
“这是……华子！一整条！！！”
“不是，你从哪儿搞到的！”
徐丽娜是真的惊了。
要知道，她也是很用心的在搜集香烟，为的就是拉近和陈野的关系。
但她费了好多心思，目前也就只收集到了一盒都不到。
原本等着收集满了一整盒再送给陈野。
没想到高老大竟然有一整条。
已经许久没去搜集物资了，香烟和酒这种东西是越来越少了。
徐丽娜已经许久没看到陈野叼着烟到处晃荡了。
显然他现在的存货也不多。
“咳咳……我从哪儿搞到的你就别管。”
“我对你的帮助可不仅仅只有这条烟。”
“我还能打听到一些更有用的消息，你不方便做的事情，我也能做！”
徐丽娜深深看了一眼高老大。
此时的高老大身上多少有些狼狈。
显然，这条香烟对于他也绝对没那么容易搞到。
徐丽娜接过华子，淡淡的说道：“一条烟怕是不够！”
高老大苦笑：“我知道，只要陈先生能帮我成为超凡者，从今往后，我高坚强就是陈先生的狗！”
高老大知道陈野当初杀了那莫怀仁的时候，薛楠就在所有人面前说过，说要给陈野当狗。
当时很多人都嘲笑薛楠，甚至看不起他。
只有他知道，薛楠到底有多聪明。
现在，同样的话从高老大的嘴里说出来。
高老大并不觉得有一点儿羞辱。
甚至很期待徐丽娜把这句话传到陈野的耳朵里。
徐丽娜轻笑一声，也不知道是嘲讽还是悲哀：“不够，一条烟，一句承诺，打动不了陈先生。”
“他是什么样的人，你比我清楚！”
高老大愣了半响，最后才黯然的说道：“徐丽娜，我没有更多的东西了！”
徐丽娜也没说话，足足停顿了差不多十秒。
徐丽娜这才继续说道：“好，我答应你的交易，但我不能百分百保证我说的话一定有用，也不能保证我一定能成为超凡者！”
高老大苦笑两声：“我知道，你放心，就算陈先生什么都没有给我，就算你没有成为超凡者，我也不会怪你。”
“我只是做了我觉得应该在做的事情！”
“就算是失败，我也不会怨恨任何人！”
“好了，就这样，我要回去休息了，你快些去，晚上内城是会关门的。”
说完，高老大蹒跚着就往外城区的聚集点走去。
街边的小平房仍旧漆黑一片，但里面不时有人声传来。
相比起他们这些外来者，绿洲城本地人还是有房子住的。
据说这些本地人，当初就是跟着城主查乌一路来到这里的幸存者。
虽然这些房子还没有通上电，远远没有达到末日之前的生活水平，但仍旧比他们现在的情况好很多。
高老大不是白痴。
他不是不知道来找徐丽娜合作，十有八九是打水漂了。
但他目前也没有更好的办法。
去求其他人？
怕是还不如求徐丽娜。
至少徐丽娜他很熟悉。
就算是有万分之一的机会，他也要死死抓住。
就像当初得知绿洲有序列针剂的消息的时候发的誓。
他会拼尽最后一丝力气，也要争取成为超凡者。
哪怕这个机会无限接近于零。

第323章 执着得让人厌烦
徐丽娜如此坚持，也是没有办法的选择。
外城是注定待不下去的。
那些贪婪的目光让她很不自在，她不确定自己能在那样的环境下活多久。
她能保证自己在车队里，在七号车上安全。
但没办法在那样的环境下安全。
末日，早已经模糊了人类的文明和规则。
徐丽娜再次来到A13门口。
此时天色已经开始有些天黑。
巡逻的武装人员看到是她，一时间也没说什么。
徐丽娜看了看紧闭的大门，紧了紧身上的衣服，重新在门口蹲下。
她知道超凡者的五感十分敏锐，陈野一定能察觉到自己的到来。
她现在对于陈野也有些了解。
这人并不是好色如命的那种。
在他的心里，没有什么能比活下去更重要。
否则他早就和孙茜茜走到一起了。
车队里关于他和孙茜茜的谣言有好几个版本。
要知道，孙茜茜的好看，就算是她看到，也会赞叹的程度。
但看两人平日里的相处模式，几乎就是普通队友关系。
徐丽娜也没有看到陈野对于孙茜茜区别对待。
徐丽娜早就没了之前的那种心思，她早已摆正自己的位置，她现在最希望的就是能在陈野面前体现自己的价值。
比如像秃头老李对于铁狮。
薛楠对于褚澈。
只有成为这样的人，在末日之中活下去的机会才更大。
而现在……
徐丽娜有了另外一个目标。
绿洲城有序列针剂的事情，她已经听到了一些眉头。
听李娟打听到的消息，以及刚才高老大告诉她的消息。
绿洲城是真的有序列针剂的。
今天白天的时候，除了超凡者，他们这些普通人也不是什么都没做。
序列针剂的消息早就在绿洲城不是什么秘密。
只要稍稍多一些耐心就能打听到关于序列针剂的消息。
比如李娟刚才就把自己打听的消息告诉了她。
当然，高老大得到消息比李娟的消息要全面很多。
高老大更是凭借着自己的能力，还搞到了一条华子。
不用想就知道，高老大搞到这条烟到底经历了什么。
按照高老大的说法，序列针剂确实是在绿洲城里出现过，并且不止一次。
一路走来，徐丽娜的小脑袋瓜里就一直在想，要怎么才能弄到一支序列针剂。
凭借她一个普通人，很难。
目前唯一能够依靠的，只有陈野。
徐丽娜想过其他人。
但最后只是想想，还是算了吧。
其实车队之中远远没有想象的那么平静。
就连看似最是冷淡的叮咚，她的身后也有几个幸存者。
这些人不是之前和周晓晓交好的，就是帮她种植那些苗种的。
拿到序列针剂，叮咚肯定第一时间给他们。
一阵寒风吹来。
徐丽娜忍不住打了个哆嗦。
现在的温度虽然没有在焱州的时候那么夸张，但徐丽娜身上的衣服，确实是有些单薄了。
徐丽娜紧了紧身上的衣服，蹲在地上，将自己的身体尽可能的缩小。
看了一眼紧闭大门的A13。
徐丽娜咬咬牙，一时间也不知道陈野什么时候开门。
她得熬。
熬到这个冷血的男人激起一丝丝怜悯之心。
时间过得很慢。
冷风一点点带走徐丽娜身上的温度，周围的气温也在下降。
现在的气温就有些像初秋时节的夜晚。
不至于要人命，但足以将人冻病。
血月已经当空。
像是疯神给地上洒了一层血。
徐丽娜有点儿怀念末日之前那如白盐一样的月光。
也不知道这辈子还有没有机会再看到那样清冽的月光。
徐丽娜怀念的不单单是那样的月光。
她还怀念自己的大房子，怀念自己那辆花了一百多万买的车。
还怀念自己家里的那只布偶猫。
就连徐丽娜最不愿意回忆的那个山沟沟，现在在徐丽娜的心里，也重得像是一座山。
往日里那些唾手可得的东西。
现在看来……却像是在另外一个世界。
徐丽娜把头再次埋在双膝之中，等待着这个似乎永远都打不开的A13。
陈野在徐丽娜再次来到门口的时候，就感应到了。
徐丽娜的脚步声很有节奏，也很有特点。
这女人似乎是在末日之前专门学过仪态的。
因此，她走路和其他人都不太一样。
看起来也很好看。
就算是知道徐丽娜在门口。
陈野也只是皱了皱眉。
这女人的执着，让他有些厌烦了。
如果是末日之前，他倒是不介意和这样的美人共处一室。
但现在是末日，他的秘密太多。
特别是关于序列针剂的事情。
在见识到仅仅只是因为一个莫须有的消息，就已经让车队最懦弱的人疯狂。
陈野就愈发警惕了。
哪怕自己根本不会在徐丽娜面前表演兑换序列针剂的魔术。
陈野也不愿意让人进入自己的生存空间。
而现在，这女人这一次来到绿洲像是入了魔一样。
以前的她可没这么激进的。
来到绿洲之前，这个女人是很懂得分寸的，在自己不需要她的时候，她总是能够消失的干干净净。
在自己需要她的时候，她又总能出现的恰到好处。
这女人……
陈野大致猜到徐丽娜如此转变的原因。
还是序列针剂！
今天他去三月街的时候也留意了。
并没有看到任何关于序列针剂方面的东西出售。
甚至连谈论都没有。
谨慎如他，自然不可能是冒然去问的。
算了，管她死活。
陈野开始对着月光修炼《吞月术》。
自从转职之后，这门《吞月术》似乎和自己契合很多。
暂时用来修炼也不是完全拖后腿。
当初在序列1的时候修炼的那门《观血月呼吸法》，到了序列2的时候已经完全不够看了。
而现在，这门《吞月术》似乎也还行。
当然，等手上杀戮值够的时候，陈野也是要将《吞月术》升级一下子的。
还有那枚怨龙龙鳞。
自己到现在都不知道这是个什么东西。
还有无限制赛车……
还有绿洲到底有什么秘密……
事情很多。
感觉到脑中杂念很多，陈野连忙收束心神，专心开始修炼。
就这样，一夜过得很快。
陈野修炼结束之后，感觉到徐丽娜还在门口蹲着，一时间皱了皱眉。
但还是没去管这个女人。
只是自顾自的回到房间休息，睡觉。
至于徐丽娜，这女人已经在门外冻得瑟瑟发抖，脸上已经是惨白一片，似乎随时都有可能撑不下去。

第324章 褚队长偷听
另一边。
褚澈褚队长回到自己的住处就没有再出来。
这间卧室是整个小院子里最大的一间，自然也成了褚澈的卧室。
薛楠和小傅住在另外的房间。
每天晚上到了现在这种时候，褚队长总是会有种兴奋莫名的感觉。
一天不偷听点儿小秘密，他就感觉浑身不自在。
偷听对于褚队长来说，已经成了一种生活之中必不可少的事情。
在车队的时候，褚队长每天晚上都会在没人的时候，准时打开偷听收音机。
可惜陈野他们早就知道褚队长的偷听嗜好，因此，几位超凡者不管是在独处，又或者是在和旁人聊天的时候，都很注意这方面。
所以，很长时间，褚队长偷听都听不到什么小秘密。
长时间没有各种八卦听的褚队长，在车队里简直都憋坏了。
后来实在憋不过的褚队长，就把魔爪伸向了车队其他的普通成员。
不听不知道，一听吓一跳。
别看大家都是普通人，但其中的恩恩怨怨狗血剧情简直比电视剧还要精彩。
别看薛楠似乎是掌控了整个车队的所有消息渠道。
但了解的信息还真没有褚澈知道的多。
只是褚澈只喜欢听，不喜欢说。
特别是那种自己知道所有人的秘密，所有人却不知道他的秘密的时候。
这种感觉让褚队长沉醉。
每每想起，褚澈都会爽到头发丝儿打颤。
由于收音机容易在众人面前让自己社死的特性。
因此，褚澈每次都把偷听收音机藏得很好。
只是到夜深人静的时候拿出来用用。
这一次来到绿洲，这个明显就有大秘密的地方……
如果不是他还要维护自己身为队长的威严。
褚澈白天的时候就忍不住把偷听收音机拿出来，听听这个城市的秘密。
车队里的那点儿八卦听着是很爽。
但是早就听腻了。
相比起绿洲城的秘密，那些只不过是一些小菜罢了。
褚澈吞了吞口水，搓了搓手，仿佛是准备享受一顿大餐的苍蝇。
小心翼翼的转动偷听收音机的调频按钮。
“嫂子，你爱的是我，对不对？”
“哎……你让我说你什么好，我毕竟是你嫂子……”
这是一对狗男女的声音，只是两句话就能猜到其中浓烈的狗血味道。
这种事情平时解解闷倒是不错。
但褚澈今天想要听大餐，这种小菜实在是上不得台面。
“咳咳……老天爷，这日子没法过了！”
“咳咳……早知道，当初死在外面好了，何必受这苦……咳咳……”
这是一个老人咳嗽的声音，显然重病在床。
“娘，我饿……”
“乖，小宝睡觉，睡着了就不饿了。”
幼儿弱弱的喊饿声，以及母亲的轻声安慰。
“靠，你这个白痴，去看看巡逻队有没有来……”
这显然是偷鸡摸狗的声音。
“老赵末日之前欠了老子三万块，妈的，现在竟然不认了，老子明天再去，要不给老子就剁了他。”
“蠢货，现在都末日了，你要钱有个屁用？”
“不给钱就拿食物换，他妈的……”
这是有些暴怒的声音，显然明天绿洲城有可能会发生一场骚乱。
偷听收音机里传来各种各样的对话声音。
有一些不堪入耳的，也有一些家长里短的。
反正什么都有。
如果是平日里，褚澈倒是很愿意停下来听一会儿。
但今天，他要听的不是这个。
他想听听关于序列针剂的消息。
今天也让薛楠去派人打听关于序列针剂的消息。
下午回来的时候，薛楠把知道的关于序列针剂的消息告诉了褚澈。
绿洲城曾经确实是出现过序列针剂。
也曾经真的有药剂师序列的超凡者存在过。
但现在，除了这些听说的内容，关于那位药剂师序列的超凡者，则是一点儿消息都没有。
褚澈很怀疑这名药剂师序列的超凡者被绿洲城高层关押了起来。
这种问题不用想就知道。
要是自己遇到一位药剂师序列的超凡者，自己怕是也要牢牢的抓在手中。
褚队长继续调频，继续寻找自己想要知道的消息。
突然，褚队长的手微微停顿。
收音机里传来一个有些陌生的声音，但是话语之中的名字，他有些熟悉。
“小夜，你有没有怀疑过今天找你的那两拨人，是一起的？”
“他们有没有可能是做局陷害你的？”
这是一个年轻的女性声音，听起来年纪不大。
“不知道，但是之前那个戴墨镜的，很讨厌！”
这句话很慢，似乎像是在读写在纸上的字。
听到这里，褚澈明白了，这应该就是之前那个卖肉虫的年轻人。
那年轻人很有特点，褚澈一下就想起来了。
“听你回来和我说的，那人确实是很讨厌！”
“不过，你以后能不说话就不说话！”
“就算今天说了一个字，也不行，你自己感觉感觉，是不是实力又下降了一点儿？”
没有声音。
但褚澈能想到那年轻人一脸不爽的表情。
“哎……也真是难为你了，你以前简直就是个话痨，两分钟不说话都不行的。”
“没想到你竟然觉醒了磨刀人序列。”
“嘿嘿……你别急，还有比你更惨的。”
“我之前听人说，有个口吃的结巴，觉醒了语录序列！哈哈哈……”
“乐死我了……”
语录序列？
结巴？
褚澈知道这人说的是谁了。
这不就是陈好吗。
这货就是语录序列的，结果每次释放语录的时候，总是结结巴巴的说不清。
反而这个话痨，觉醒了一个不能说话的。
天意弄人。
褚澈觉得有意思，再听了一会儿，不过是一些家长里短的事情。
同时，也提到了这个小哥明天要来自己这边，向叮咚学习种植莴笋和土豆的技术。
嗯，待会儿一定要和陈野说说，免得别露馅了。
褚澈继续调频。
当调到一个特定的频道的时候，褚澈停下来手。
这个频道是一处宿舍。
这个位置是褚澈专门让薛楠打听到的。
偷听收音机有指定偷听的功能。
只要知道地理位置，就能偷听到该位置发出的声音。
这里住的人正是白天的那些指引员。
那些笑容诡异，说话奇怪的白胖子们，让褚澈有种很不好的诡异感觉。
因此，褚澈褚队长就把他们作为了偷听的目标。
可是听了半天，除了一些打鼾声，就再也没有听到其他的声音。
足足过了半个小时，一点儿说话声都没有。
褚澈只能暂时放弃，去别的地方听听看。
就这样，褚队长不断的调频，不断的偷听到新鲜的内容。
其中也听到了关于无限制赛车的事情。
不少人对于这个比赛那是摩拳擦掌，有些人甚至把这一次的比赛冠军当成自己的囊中之物。
倒是褚澈听了许久，也没听到陈好和那小胖子的声音。
这两货跑哪儿去了？
不知不觉之中。
外面的天光已然大亮。
一丝晨光照射进室内的时候，褚队长这才惶然。
竟然已经一夜过去了。
没办法，偷听别人的感觉，实在是太爽了。

第325章 徐丽娜：我已经做了我所有能做的
有些人一夜睡得安稳。
有些人一夜偷听到不少秘密。
还有些人一夜却过得不怎么好。
那可是整整一夜。
虽然现在的天气远不是荣城和焱州那样的极端天气。
但一个人在没有足够保暖衣物的情况下，硬生生熬一夜还是很难受的。
那种感觉，只有经历过的人才能理解。
此时徐丽娜的状态并不好，整个人蹲在地上，双臂抱着自己的肩膀，头发上已经染上了一层白霜，就连眼睫毛上，也有一层白霜。
整个人不停地发着抖，脸上更是没有半点儿血色，白的像是死人的皮肤。
陈野早上醒来的时候，只是稍稍感应，就察觉到这女人竟然还没走。
这倒是让陈野有些诧异。
这女人还很是……执着得可怕。
陈野微微叹了一口气……
如果再这么下去，这女人会死的。
褚澈说过，世界上人不多了。
能少死一个总是好的。
陈野站在院子里，看着紧闭的大门，和徐丽娜槅门相对。
陈野很清楚，这扇门后，就是那个女人。
这女人的想法，他很清楚。
绝对不是爱上自己的英俊相貌，从而对自己死缠烂打。
不让这个女人进来，这女人这种倔强的劲儿，怕是今天晚上还得继续。
再这么下去，这女人怕是会死。
但是，让这个女人进来。
自己的秘密有泄露的风险。
虽然这个风险很低。
自己又不是傻子，总不可能故意在这个女人面前显露自己的秘密。
但……凡事总有个万一。
万一呢……
谨慎如陈野，第一次感觉到有些纠结。
要不……干脆把这个女人杀了……
这样也少了很多麻烦。
现在是末日。
一个超凡者杀一个普通人，没有人会追究。
就算是褚澈，他顶多抱怨几句，说自己乱杀无辜。
但是……
此时的徐丽娜死死的盯着A13的大门。
这一夜怎么过来的，也只有她自己知道。
无数次，她以为这扇门会在下一秒打开，结果总是让她失望。
这种失望在这一晚上，经历了无数次，多到她自己都数不过来。
甚至到最后，徐丽娜都怀疑自己这么坚持的意义。
陈野是个冷血的人。
徐丽娜这一次更加深刻的体会到了。
从她出生以来，从来没有遇到过这么难以对付的人。
就算是当初，她也没有费这么多功夫在一个人身上。
要知道，凭借她的姿色，很多时候，她做事情都是有很多便利的。
这种便利无关男女。
好看的男人，也有同样的资源。
这一夜，徐丽娜数次差点儿崩溃。
就这样，在怀疑，期待，失望，希望这种情绪的轮回之中。
天终于亮了。
徐丽娜扶着墙角，慢慢站起身。
现在的她，已经浑身僵硬，这么个姿势待了一晚上，身上不僵硬才怪。
明明才二十几岁的年轻身体，在这一刻，徐丽娜感觉到自己像是七八十岁的老太太。
徐丽娜慢慢挪动双腿，将自己挪到太阳光能照射到的地方。
阳光照射在身上，给徐丽娜带来了一丝丝的温暖。
徐丽娜长长呼出一口气，白色的气在这个早晨，在太阳光下形成了一片蒸腾的白气。
徐丽娜的眼角有些湿润。
她根本就不想去擦。
眼眶里的泪水慢慢积蓄，慢慢变多。
最后两颗晶莹的泪水顺着脸颊滴落。
但她脸上的表情，仍旧没有半点儿变化。
冷漠，失望，以及一丝倔强。
无声的泪水混聚到完美的下巴，滴落在衣襟上。
如果是以前，她这时候肯定要放肆的大哭一场。
一直哭到昏天暗地。
但这里已经不是她熟悉的那个以前。
她……无人可以依靠。
为了活下去，她必须把自己变成一块百炼钢。
就算是哭，她也不愿意让任何人看到。
特别是陈野。
因为，她知道，陈野这种人，不会因为女人的眼泪心软。
徐丽娜稍稍缓和了身体的不适，站在门口的不远处，定定的看着A13的大门，那双好看的眼睛已经收住了眼泪。
只是谁也不知道她此时在想什么。
“咳咳……”
两声轻轻的咳嗽，让女人身体微微颤抖，显得有些可怜。
显然，女人的身体出了一些问题。
可就在这时候。
A13的大门打开了。
陈野站在门口，一眼就看到了那个站在光里的女人。
清晨的阳光洒在女人的身上。
女人那来不及打理的头发发丝，在晨光里发着光。
身上的衣服稍稍有些皱，但穿在她的身上，却显得格外的妩媚有韵味。
那苍白的脸色，在妩媚之中还有一丝惹人怜爱。
就像一只被弃养的小猫。
配合那道晨光，女人美的像是一幅画。
这女人似乎就没有不好看的时候。
“你……”
陈野只说了一个字。
徐丽娜的眼泪就止不住的往下掉。
她不是等情郎的少女，而是抓住机会，不顾一切想要活下去的战士。
但眼泪却仍旧像是断了线的珠子不断的滴落。
不掺杂爱情，只有对活下去，对成为超凡者的渴望。
“对不起，对不起，陈先生，对不起！”
徐丽娜不停的弯腰给陈野道歉。
但是，眼泪珠子就是停不下来。
她真的不想哭，不想把自己的软弱表现在眼前这个男人眼前。
所有人都羡慕徐丽娜和陈野的关系。
其实只有徐丽娜知道，陈野和自己的关系有多么薄弱。
也只有她自己才知道，为了这点点薄弱的关系，她做了多少努力，有多么不要脸。
“好了，别哭了！”
陈野摆摆手，面对这样的情况，他总是有些不适。
毕竟是让一个女人在屋子外面待了一夜。
这要是在末日之前，他绝对干不出这种事情。
他也只是想要保护自己。
徐丽娜和自己，都在做自己认为对的事情。
“嗯~~~”
陈野的话，让徐丽娜死死咬着牙，让自己不要哭出来。
徐丽娜这才想起自己还有一条华子。
连忙从怀中把那条华子拿出来。
就算是昨天晚上那样辛苦，徐丽娜仍旧没有把华子忘记。
现在看到陈野。
女人立刻拿了出来。
那张俏丽的脸上，多了一些讨好的神情。
陈野也不客气，伸手接过。
深深看了一眼女人，淡淡说了一句：“有心了。”
徐丽娜一时间不知道怎么回答，只是双手食指绞着衣角，显得有些尴尬和紧张。
陈野继续说道：“从今天开始，你可以住进A13这里。”
“当然，这里的空间比较小，你只能住在院子里。”
“你自己可以找帐篷过来。”
住在院子里？
这是不是有些过分了。
屋子里又不是没有剩余的房间。
但陈野说不行，徐丽娜没有什么犹豫，连连点头。
那间次卧就在陈野睡觉房间的旁边。
就算陈野没有晚上睡觉说梦话的习惯，但陈野仍旧不愿意让徐丽娜住在屋子里。
还有一个原因。
陈野之所以不让徐丽娜住在次卧，也是在给徐丽娜立规矩。
这是我的地盘，规矩由我来定。
你不接受可以离开。
过分就过分好了。
陈野不相信徐丽娜万一知道自己能够拿出序列针剂的事情，她不会起别的心思。
甚至陈野都有些后悔让徐丽娜住在院子里的决定。
还是有些心软了。
看看那些人对于序列针剂的态度就知道。
这个秘密，就算是一万倍小心，也不过分。
“还有，家务工作由你来做，这里不包饭，所以，做饭的工作也是你的！”
徐丽娜仍旧点头。
“你的活动范围是院子，厨房，卫生间，以及客厅！”
“我的房间你不许去！”
徐丽娜连连点头：“好的，陈先生，我会遵守你的规定，谢谢你让我住进你的院子。”
陈野没说话，仍旧看着徐丽娜，声音淡淡的说道：“我知道你想要什么。”
“我不保证一定会帮你得到那个东西！”
“所以……”
徐丽娜微微低头，认真的说道：“我知道的！”
我已经做到了我所有能做的事情。
剩下的，看天意吧……

第326章 运动员序列
就这样，徐丽娜拖着疲惫的身体，搬进了A13的小院子。
这女人虚弱的身体拖着大大的帐篷，显得很是吃力。
不时还能听到这女人的咳嗽声。
女人的脸色愈发的苍白了。
显然，因为昨晚的这一夜，这女人生病了。
不过陈野并没有想要帮助她的意思。
只是在旁边看着她忙活，眉头渐渐的皱成了一坨。
陈野意识到，好像给自己找了一个麻烦。
值得吗？
其实绿洲城本来就不大。
能住人的地方就更少了。
就算是有一名建筑师序列的超凡者在绿洲城，但想要建造一座城，至少短时间不太容易。
因此，很多外来的普通人也加入了建设的队伍。
只要不懒，在绿洲城总能找到一份工作。
刚走到门口，就看到孙茜茜这丫头和小鱼儿正站在门口刷牙。
小鱼儿仍旧是一副小小屌屌的样子。
就算是看到了陈野，也仍旧一副当做没看到的样子。
这小丫头是被孙茜茜保护得太好。
对于超凡者什么的，没什么概念。
对于小鱼儿的这种态度，陈野并不在意。
只是打算以后在没人的地方让这个小丫头，踹两脚屁股就当揭过好了。
和小鱼儿形成鲜明对比的，是粉毛少女。
这丫头看到陈野的时候，很是元气满满的对陈野挥手打招呼。
只是嘴里还有泡沫，一时间也说不清什么话。
由于陈野和褚澈他们是前后脚来到绿洲的，所以绿洲的工作人员安排住宿的时候，也是按照先后顺序安排的。
突然看到A13门口似乎有一道倩影。
那熟悉的身影，那不弱于自己的外形条件。
粉毛少女微微一愣，心里不知道是个什么感觉。
不自觉的往A13的大门方向瞅了瞅。
看到徐丽娜竟然在院子里搭建帐篷。
粉毛少女愣了愣，随即脸上露出一副古怪的表情，对着陈野比了个大拇指。
陈野冷哼了一声，算是对粉毛少女的回应。
小鱼儿翻了翻白眼，心里默默吐槽：无聊的大人。
就在这时候，一个冷酷的，抱着刀的小哥从远处走来。
正好看到这一幕。
小哥眼神里充满了怀疑。
他怀疑自己被做局了。
眼神疑惑的在陈野和粉毛少女身上打量。
要知道，粉毛少女昨天可是和褚澈打配合来的。
否则自己也不可能那么低价就把肉虫给换了，还一次性换了三条。
三条啊！
这种肉虫的繁殖能力极低，换出去三条足以让小哥晚上肉痛到睡不着。
不单单小哥出现在这个地方。
不远处也出现也一个汉子。
这汉子同样是昨天卖给粉毛少女和褚澈他们心脏发动机的那位。
两人同时用那种怀疑的目光看着陈野和孙茜茜。
孙茜茜立刻就意识到不好。
连忙让小鱼儿去找褚澈。
对付眼前这两货，也只有赤脚秃头的褚队长才能游刃有余。
果然，当褚队长满脸笑容的出现的时候。
那换了心脏发动机的汉子阴着脸说道：“陈队长，你们认识？”
褚澈在绿洲城行动，大部分都是报的陈野的名字。
队伍成员之间称呼，仍旧还是“褚澈”或者“褚队长”这么称呼。
褚澈愣了一下，似乎是还没适应“陈队长”这个称呼。
不过很快就反应了过来，连忙解释：“昨天在三月街似乎是见过一面，没想到就住在这么近！”
“怎么，徐兄弟，你认识？”
汉子名叫徐林皓，身高差不多有一米九，虽然没有铁狮那么壮硕，但身材匀称健硕。
看起来很像那种末日之前的运动员。
至于是什么序列，汉子没说，褚澈也没问。
如果是在野外遇到，大家还有可能在见面的时候，为了拉近双方的关系报出自己的序列名。
而在绿洲这边。
超凡者们似乎是谨慎了许多，任何人之间打招呼，顶多报上自己的姓名。
小哥和汉子仍旧有些怀疑，眼神不断的在陈野和褚澈，以及粉毛少女身上打量。
甚至连旁边一直站着无所事事的小鱼儿也没放过。
当然，小鱼儿对着两人丢了个白眼。
对于小孩子的叛逆行为，两人也没有太过于在意。
接下来的事情就很简单了。
叮咚出现，带走了一身黑衣一言不发的冷酷小哥。
今天要教给小哥如何种植这种土豆和莴笋。
这两种理想粮种虽然很好打理，但想要提高良种率，还是有些窍门的。
至于徐林皓，今天是专门来给褚澈和孙茜茜换发动机的。
两人为了这两台发动机，差不多将自己的家底掏空了。
甚至还找陈野借了一些。
当然，陈野也没多少，最后无奈，陈野只好把自己的存粮拿了出来，这才换到了这两台发动机。
为此，褚澈和孙茜茜也算是欠上了陈野的债务。
不过当陈野提出，用他们那怨龙龙鳞的份额抵债的时候，两人表达了强烈的反对。
并且说陈野是痴心妄想。
安装心脏发动机的过程很简单。
徐林皓在帮褚澈和孙茜茜安装结束之后，两人分别上车试了试。
感觉车子的马力比以前大多了。
“你们记住了，如果想要用鲜血当燃料，不能直接灌在油箱里……”
“你们可以把鲜血抽入针管里，然后在打进这个地方……”
徐林皓告诉褚澈和粉毛少女如何用鲜血当做燃料驱动的法子。
并且还赠送了两人一个超大型的玻璃针管。
几人闲聊之中，徐林皓也表达了自己会参加无限制赛车的事情。
褚澈怀疑道：“你都把发动机卖给我们了，你还要参加？”
徐林皓用看傻子一样的眼神看了一眼褚澈，随即笑道：“嘿嘿……不用担心，我不会用四个轮子和你们比赛！”
“那样也太欺负人了。”
这话猖狂得没边儿。
“你不用四个轮子，你难道要用自行车不成？”
粉毛少女这句话可不是无的放矢，就是想要套徐林皓的话。
结果，徐林皓一点儿都不提防的说道：“没错，我就是打算用自行车，嘿嘿……但是，提醒你们一下，如果你们小瞧了我，可是会吃大亏的哦！”
在说这话的时候，徐林皓眼神自信，背脊挺拔，看起来就像是一杆标枪。
褚澈上下打量了徐林皓半响，才说道：“如果我猜的没错，你应该是运动员序列？”
没想到一口被褚澈叫出了自己的序列名。
徐林皓愣了一下，随即哈哈笑道：“哈哈哈……陈队长没想到连运动员序列都知道，既然猜中了，我也就不瞒你了，这一次的无限制赛车，冠军是我的了。”
“好啦，走了，陈队长，孙小姐，赛场上见！”
说完，这货就很是潇洒的摆摆手，一副很屌的样子离开了。
这人对于无限制赛车，从头到尾都十分自信的样子。
褚澈微微皱眉，看着这个离开的背影。
“褚队，运动员序列很强？”
粉毛少女问道。
褚澈想了想，说道：“每个序列都很强，但，这个运动员序列不是强不强的问题，这种序列的人，往往都很难缠。”
“特别是这种运动比赛，几乎是对方最擅长的领域范围。”
“看来，这一次比赛不会那么简单。”
“刚才那个冷酷的小子，怕是也会参加这一次的无限制比赛！”
“不仅如此，还有那个小胖子，如果他拿到了奇物之心，凭借那台末日堡垒的话……”
“麻烦可能会有点儿大。”

第327章 摆摊
陈野今天的计划是打算去东门大街摆摊。
东门大街和三月街不太一样。
三月街主要是针对的超凡者举行的集市。
而东门大街则是所有人都能参与的集市，不管是超凡者，还是普通人，都可以在这里摆摊。
很多人搜集了一些暂时用不上的东西，都会在东门大街摆摊换出去。
陈野目前手上也是有一些暂时用不上的破烂的。
比如最早之前的那把手弩。
手弩自从断了弦之后，就一直被陈野丢在角落里。
这东西对于超凡者几乎是没什么用。
但是对于一般的普通人，还是有很大的用处的。
还有那把爆裂之星。
这东西没用过几次。
所以，陈野目前算是没怎么受到这把爆裂之星的副作用影响。
编号排名也不算高，威力也很有限。
因此，出掉这把爆裂之星算是一个比较好的选择。
其实最好出掉爆裂之星的机会是昨天的三月街。
但奈何昨天初来乍到，还没有搞清楚状况，也就来不及出掉那把爆裂之星。
还有就是之前在荣城的时候，那四条镶钉雪地胎。
这种东西在特定的环境下有大作用。
如果遇到合适的买家，估计会有一个不错的价格。
剩下的就是一些杂七杂八的零碎。
如果都能顺利换掉的话，一来能清出一部分的车内空间。
另外则是能够换到一些有用的东西。
当然，最好是能换到防弹玻璃比较好。
上一次走老牛山古道的时候，车窗已经被石子砸裂，到现在都没修好。
听到陈野打算去摆摊。
其他几人也都表现出了强烈的兴趣。
当然，这其他人指的是粉毛少女和铁狮。
粉毛少女的车里还收藏了很多刀具。
这些刀对于超凡者没什么用。
但是对于普通人来说，都是好东西。
不但能防身，还是一个很好用的工具。
比如陈野的憎恶，不单单在战斗的时候，能发挥很大的作用、
就算是平日里，陈野也没少用憎恶干粗活。
砍柴，剁肉，劈石头，当做撬棍等等……
很好用！！！
众所周知，大夏对于枪械的管控是全球最严。
普通人想要搞到枪，基本上很难。
后来末日爆发之后，一些治安所之类的地方也是有枪的。
但是超凡者对于枪械这种东西并不是很感兴趣，因此每次去城市里搜集物资的时候，都不会主动去搜集这些枪械。
普通人倒是想去搜集枪械，但没有超凡者的支持，普通人很难完成这种任务。
就算是找到枪，没有子弹，枪也就成了摆设。
在这样的末日，想要找到适配的子弹，对于普通人来说，也是一件很难的事情。
除非找到一个军械库。
因此，刀具就成了普通人最想要的防身武器。
现在把这些刀换成其他的物资，是最好的选择。
至于铁狮，他的物资就多了。
要知道，校车上是住过最多的幸存者，很多幸存者的物资都在这辆校车上。
有些幸存者死亡之后，这些物资就成了校车的积累。
慢慢的就越是积累越多。
秃头老李迫不得已都扔了好几次。
每次扔的时候，秃头老李都很是心疼。
因此，一直到现在，校车的车顶行李架一直都是堆得老高。
所以，校车上的物资是最多的，也是最杂的。
像那种价值几十万的腕表就有超过十块。
还有一些珍贵的珠宝项链，都被秃头老李用一个布袋子随便装起来丢在角落。
现在到集市上售卖，无疑是最合适的。
褚澈褚队长倒是没什么东西需要清理。
用褚队长的话来说，他的每一件东西都是有用的。
因此，没有不需要的东西。
所以这次的摆摊就少了褚队长的参加。
而且，褚队长现在是绿洲城的理事，刚才来人通知褚澈，让他一会儿去行政厅开会。
还有叮咚，这个女人本来就清冷，她的东西除了几件衣服，再就是车上的一些食物，还有就是种植的苗种。
因此也没有什么多余的东西。
于是，这一次去东大门摆摊的活动，也就只有铁狮，孙茜茜以及陈野参加。
当然，陈野明面上还是和几人不熟的。
所以两拨人是分开前往东大门的。
此时徐丽娜的脸色已经很不好了，这女人昨天一晚上的倔强，终于是把自己弄生病了。
额头上和脸上，已经是有些酡红。
整个人的精神看起来很不好。
“陈先生，你是要去东门大街？”
“我……可以帮你的！”
徐丽娜不想被陈野当成一个无用的花瓶，就算她现在感觉到身体的严重不适，也想体现自己的价值。
“你……”
“我……我可以的，陈先生，我很好！”
徐丽娜脸上露出一个勉强的笑容。
陈野只是犹豫了一下，便同意了徐丽娜的要求。
于是，陈野稍稍收拾了一下自己计划要换出去的东西，就带着病恹恹的徐丽娜前往东门大街。
徐丽娜没想到陈野竟然这么不是人。
他竟然打算把这些包裹丢给自己背着。
自己可是一个普通人，而且还是一个病人，还是一个正在生病的娇弱大美人。
他……怎么舍得的！
好吧。
忘了这男人就没有一点儿怜悯之心。
徐丽娜还是毫不犹豫的接过了包裹背在背上。
这包裹虽然不重，但也有几十斤。
当然，那四条镶钉雪地胎还没拿过来。
否则就算徐丽娜想要体现自己的价值，也不可能背得动这四条雪地胎。
陈野打算把这些东西先拿过去，雪地胎晚点儿再去拿。
可就算是这些零零碎碎的东西凑在一起，仍旧让徐丽娜觉得一阵阵发晕。
身子摇晃了几下才站稳。
头上已经出现了一些冷汗。
至于陈野，嘴里叼着烟站在旁边，只是看着这女人所做的一切，那只血眼闪烁着莫名的光芒，也不知道这货这时候在想什么。
东门大街显然是整个绿洲城最热闹的地方。
当然，这种热闹和末日之前那种摩肩接踵的热闹不可同日而语。
毕竟整个绿洲城有没有五千人都难说。
街道两边已经差不多有了十几个摊位。
摆摊的有普通人，也有超凡者。
徐丽娜的容貌再次引起了这条街上的注意。
没办法，徐丽娜实在是太好看了。
就算她看起来已经有很多天没有收拾过自己了，而且脸上也是一副病容的样子。
仍旧有不少偷窥的目光。
再加上这女人身上还背着一个大大的包裹，看起来很吃力的样子。
这就导致这女人看起来更加柔弱，且更加让人怜惜。
而且，徐丽娜此时已经全身汗透，鬓角的发丝成一缕缕的贴在脸上。
有些人眼神闪烁，似乎是打算上去帮帮忙，以博取徐丽娜的好感。
可是当人们的目光扫视到站在身后的陈野的时候，这些目光的主人瞬间收回目光。
有一些胆小的甚至已经低下了脑袋，根本不敢再多看那妩媚的女人一眼。
陈野那只腥红的左眼，在墨镜后面闪着血色的光，透过墨镜的镜片看向众人的时候。
超凡者们还好一些，只是觉得有些不适和危胁。
而普通人则是额头瞬间冒出冷汗。
在被血眼看到的时候，普通人会有一种如临深渊的压迫感。
就算是徐丽娜再好看，这些人也不敢看了。
陈野以为自己的外表一直还算是普通，并没有什么违和感。
但他却不知道，因为和血眼的日渐融合。
其身上总是散发着一种危险诡异的气息。
再加上转职了第三序列，导致陈野身上的这种危险诡异的气息更增添了几分邪异和危险。
当然，褚澈和粉毛少女他们早已经习惯了陈野风格。
因此也没表现的有多诧异。
车队里的普通人也很少和陈野打交道。
但是在外人看来，这家伙就是一个危险分子。
陈野左右看了看，发现好一些的位置已经被占了。
再往前人流量就更少了。
陈野来到一处摊位前。
还没说话，这摊位的主人二话不说，收拾起自己的摊位，对着陈野露出一个讨好的笑容。
一句话没说，扭头就走，打算去后面一些的位置摆摊了。
陈野也是愣了一下，要知道，这位看样子也是一名超凡者，估计不是序列3也是序列2。
没想到对方怂得这么快。
这就是超凡者世界的生存规则。
高序列的超凡者拥有一切话语权。
低序列超凡者最好识相。
徐丽娜麻利的拿出一块布，往地上一扑，然后开始把这一次要摆摊的东西拿出来，一一摆上。
这女人也携带了一些私货，有几支看起来就像是大牌子的口红，还有两瓶香水，还有一些女孩子用的化妆品。
这些大都都是徐丽娜去搜集物资的时候，刻意留心搜集的。
徐丽娜小心翼翼的把这些东西放在边角的位置，避免影响陈野要售卖的东西。
这女人的这种行为，看起来多少显得有些可怜。
她能拿出来的，也就只有这些了。
她想用这些换一些药，哪怕是一片也好。
她在拿出这些东西的时候，一直在观察陈野的态度。
发现陈野并没有反对之后，这才松了一口气。
陈野深深看了一眼徐丽娜，没有多说一个字。
“你在这里等着，有人来换，你自己做决定就好。”
“我去去就来！”
“啊~~~”
徐丽娜看着陈野远去的背影，一时间也只是点头答应。
现在的她，说句话都有些辛苦。

第328章 第三序列名公布！
很快粉毛少女就和铁狮来了。
粉毛少女和小鱼儿两人扛着一大袋的东西来到东门大街。
不少人看到小鱼儿和粉毛少女的模样，都忍不住多看两眼。
小鱼儿除了矮了一点儿，五官也是很精致的。
在某些心理不健康的变态人士看来，小鱼儿就很符合审美。
可是这些猥琐的目光在接触到粉毛少女的时候，像是触了电一样缩了回来。
剑仙序列的粉毛少女，身上自带一股锋锐之气，就算是不刻意针对谁，普通人看久了也会觉得眼睛有些微微刺痛。
只要不是傻子，都知道这少女不好惹。
至于铁狮……
这货看起来就像是一台肌肉猛兽。
那小山一样的包裹，对于铁狮来说仿佛如一样轻。
铁狮身上的压迫感比陈野和孙茜茜更加外显。
任谁面对长着两个脑袋，且四条手臂，身高超过两米，浑身长着如同小山丘一样肌肉的巨人，都会胆寒。
铁狮的霸烈和陈野的阴毒寒冷，形成了鲜明的对比。
孙茜茜和铁狮两人环视了一圈，看到徐丽娜的时候，也明白了这是陈野的摊位，两人也是微微有些诧异。
不过两人也没有跑到陈野旁边摆摊。
而是自觉地走到街尾寻了个地方。
徐丽娜明显感觉到两旁的两名摊主大大松了一口气。
这就是超凡者，这就是高序列的超凡者。
徐丽娜内心对于序列针剂的渴望更强了几分。
感觉脑袋有一阵阵发晕。
咬咬牙，徐丽娜从怀中掏出一块手帕，用水打湿，就那么敷在额头上。
看这女人现在这模样，怕是已经发烧了。
“你这手弩怎么卖的？”
很快就有人上来问手弩的价格。
徐丽娜打起精神应付。
最后这把断了弦的手弩换了两包过期泡面和一小包过期小面包。
对于这样的结果，徐丽娜还是很满意的。
那人也是看徐丽娜长得好看，这才被吸引到摊位前面。
没一会儿，陈野身后跟着两名人形烟雾模拟回来了，分别抱着抱着两条雪地胎来到摊位前。
周围不少人偷偷打量着这两人形模拟。
放下四条雪地胎之后，人形模拟直接原地消散。
徐丽娜连忙站起来。
徐丽娜说了手弩被换走的事情。
陈野点点头，没有再说话。
在自己离开的期间，倒是没有发生什么强抢民女的狗血剧情。
都知道这女人是跟着一个看起来很不好惹的超凡者来的。
就算有些人看出徐丽娜状态不对，有心想要伸出援手，但顾忌陈野，也没有人敢和徐丽娜搭讪。
陈野也看到了街尾的铁狮和粉毛少女。
这两人实在是太打眼了，一个人一头粉毛，一个人四条手臂两个脑袋，不管走到哪儿，都能让人一眼看到。
三人六目相对，只是隐晦的点了点头。
几人关系的秘密看似脆弱不堪，只要有心人去查，很快就能查到其实这几人都是一个车队的。
但能多忽悠一天就多忽悠一天吧。
反正这里的超凡者很多，序列3更是不少。
谁会在乎他这么一个“普普通通”的家伙。
期间爆裂之星倒是有些人上来问价。
最后都是摇摇头走了。
没办法，爆裂之星的排名太低了。
而且，随着时间的流逝，奇物越来越多。
爆裂之星的排名也会持续下降。
而且陈野要五十公斤食物的报价也实在是有些高了。
徐丽娜昏昏欲睡，却还在努力强撑。
陈野却是百无聊赖的看着周围的环境。
就在这时候，突然看到东门大街门口一阵阵骚乱。
一些声音随着骚乱也传到了陈野的耳朵里。
周围不少摊主都伸着脑袋看向东门大街的方向，似乎那里有个大人物。
陈野也好奇的看向那边。
“我去，丁副城主怎么来了？”
“应该是打猎回来了，丁副城主专门负责清除周围的诡异的。”
“丁副城主？”
“嘘，声音小些！”
“怎么了？”
“听说丁副城主是咱们绿洲第一战斗序列，序列4的猛人，整个绿洲都没有几名序列4。”
就在说话间，陈野听到东门大街的入口处传来一阵阵发动机的咆哮声。
这一声声的咆哮，像猛兽的怒吼多过像发动机发出的声音。
远远的就看到一团血色的烈火在空气之中燃烧。
不对，那团血色的烈火是一辆摩托车。
这辆摩托车的前后两个轮子都燃烧着如同鲜血一样的血焰。
只是让人看上一眼，就让人浑身冰凉，气血都有些受不了的沸腾起来。
这辆摩托车……是奇物！！！
除了怪物皮卡，这台摩托车是陈野见过的第二台载具奇物。
摩托车上的男人同样是一个火红，不，是一个血红的男人。
这男人有一头血红色的长发，一双眸子也是血红的。
最让人惊奇的，是这个男人的背后还有一条血红色的尾巴。
邪异，鬼祟，恐怖，狰狞，扭曲……
一系列的类似词语在心头升起。
整个人看起来……就有些不像是个人。
陈野看到这个男人的时候，整个人都升起一种奇异的感觉。
这个邪异男人的背后还有几名同样骑着摩托车的同伙。
每一个看起来都不像是弱者。
甚至陈野在其中都看到了一名身材只比铁狮小一圈的壮硕男人。
这男人的额头上赫然是一只竖瞳。
不仅如此，男人张开了双臂，掌心对准四周移动，在移动到陈野方向的时候，陈野看到这男人的掌心赫然还有一只眼睛。
陈野心中微微一凛，知道眼前这人的序列是什么了。
这是血肉泰坦的另外一条分支，序列3的三眼魔人。
如果当初铁狮走的不是走的强化肉体这一条路的话，现在的铁狮应该就是这个模样。
序列3的三眼魔人拥有不弱于目前铁狮的战斗力。
但就是这样的人，却还是这位丁副城主的手下。
可见这位丁副城主的恐怖。
随着摩托车往前开。
陈野看到车队的后面也有一辆卡车，卡车上是满满的物资。
其中大部分是食物，还有不少酒类。
凡是所到之处，尽皆一片寂静。
之前絮絮叨叨的声音全都消失不见。
在最前面的丁副城主眼神淡淡扫过周围所有摆摊人和他们摊位。
那种眼神像是……就像是雄狮巡视自己的领土。
所有的人，不管是超凡者，又或者是普通人，都是自己的子民。
不少普通人受不住，已经双膝一软，跪倒在地，不停的对着这位副城主大人磕头。
那样子仿佛像是在对着一尊神只跪拜。
陈野感觉到身边的袖子一紧。
转头就看见徐丽娜那张苍白的脸。
这女人已经生病了，但她也没有逃过这位副城主的威压。
但是，她不想跪。
她现在和陈野在一起，她如果和其他人一样跪下，损的就是陈野的脸。
但是没办法，那些强壮的男人都跪下了。
她一个柔弱的女人，还是生病了的，如何能够抗拒。
没办法，徐丽娜只能伸手抓住陈野的衣袖。
陈野一伸手，扶住徐丽娜的身体，眼神多了一丝变化。
似乎是陈野和徐丽娜的特别，吸引了那位副城主大人的注意。
淡淡回头瞥了一眼，副城主大人嘴角勾起一丝不明意味的笑容。
那眼神，就像是在看两只在苦苦挣扎的蚂蚁。
那台血红的摩托车继续行驶。
在路过铁狮和粉毛少女的摊位的时候。
副城主大人深深看了粉毛少女一眼，眼神多了一丝别样的意味。
但也仅仅只是停留了半秒钟而已。
反而是身后的那名三眼魔人和铁狮两人相互对视。
等走的远了。
东门大街这才恢复了热闹。
一时间，小小的东门大街爆发出了强烈的喧嚣。
“我艹，丁副城主，好强！”
“他妈的，老子好歹也是序列2，但是在丁副城主面前，似乎就像是一只蝼蚁，感觉他一只手都能把我捏死！”
“哼哼……你感觉也没错，丁副城主实力在绿洲肯定算得上是第一。”
“我去，丁副城主那台摩托车，绝对是奇物，不是奇物，我头给你们当球踢！”
“这个我知道一些，丁副城主的那台摩托车好像是编号一千以内的奇物。”
“一千以内，我的亲娘，我目前听过最牛的也就三千以内的奇物。”
“不是，你们谁知道丁副城主到底是什么序列？怎么这么强？感觉和我们不一样！”
“嘿嘿……我知道，但是你们不要往外说。”
“当然，你快说说看！”
“丁副城主的序列是血月之子，听说这个序列和恶魔序列一样，都非常邪恶，也非常强大！”
“血月之子，妈耶，竟然是这个序列？”
“血月之子咋啦？”
“血月之子啊，哎……听说这个序列最后都会成为诡异，所以，有种说法，一旦遇到血月之子，最好是直接杀死。”
“有人说血月之子是人类公敌！”
“扯淡！”
“啊~~~血月之子这么屌！”
“我艹，你小声一点儿。”
“怕个鸟，傻叉，丁副城主的序列早就是整个绿洲城公开的秘密，也就只有你们这些刚来的人不知道！”
“听说丁副城主也参加了无限制赛车！”
“啊……丁副城主都参加了，这还比个毛线，冠军肯定是他的，谁敢和他抢？”
“……”
陈野在旁边安静的听着，脸上的表情多少显得有些奇怪。
不是。
“血月之子”是人类的公敌。
那我这“血月之主”算什么？

第329章 事情变得越来越有趣了
从最开始的《管血月呼吸法》再到后面的《吞月术》。
陈野都是利用血月的能量在修炼。
后来陈野就这个问题还做了一番调查。
比如褚澈，领路人的修炼方式和陈野自己有很大的区别。
只要褚澈在使用自己的能力感应诡异，那就是在修炼。
简单来说，领路人是无时无刻不在修炼。
孙茜茜也曾模糊说过自己的修炼方式，她的修炼方式更多是和剑有关。
还有铁狮的修炼方式。
他则是通过战斗，以及平日里的锻炼来进行修炼。
当然，铁狮的修炼方式，他自己也没办法完全表达清楚。
但很明确的是，铁狮的修炼方式和陈野也是不一样的。
目前陈野所知的几个序列修炼方式之中，只有自己是依靠血月能量来修炼的。
没有遇到第二个超自然途径的烟之使徒之前。
陈野也不知道自己走的这条路对不对。
不过这些都是系统给的修炼法门。
在没有更好的选择之前，陈野也只能沿着这条道路继续走下去。
那日，陈野在突破序列2和序列3之间的界限的时候。
陈野除了感应到本就存在的烟之使徒，还感应到了另外两种能量的存在。
一个就是“迷雾之主”，另一个就是陈野现在选择的“血月之主”。
这个序列充满了诡异，无序和疯狂。
只是刚一接触，陈野就感觉到了这种能量的不可控。
同时也感应到了这种能量的强大。
相比起烟之使徒和迷雾之主的稳定，这种能量就像是游走在正常和疯癫的边缘。
同样，陈野也能感觉到这条路是完整的。
这是一条完整的，可以通神的路。
不像烟之使徒，陈野当时能很模糊的感应到烟之使徒的残缺。
就连迷雾之主这个序列，前途好像也不是那么明朗。
只有血月之主序列，是完全可以走到神位的。
不知道为什么。
陈野就是有这种感觉。
当然，这种能量的强大也是毋庸置疑的。
陈野能够很清晰的感觉到另外两个序列对“血月之主”的忌惮和厌恶。
强大是在这个末日活下去的基础。
陈野只是稍稍犹豫，便选择了“血月之主”这个序列。
在选择了“血月之主”这个序列之后。
陈野对于这个序列的感觉更加强烈。
似乎这个世界的规则都在隐隐的排斥这个序列。
似乎有一个声音在陈野的耳边响起。
“这个序列不应该出现在这个世界！”
陈野感觉“血月之主”就像是这个世界的反派。
是那些童话故事里，屠龙骑士必须灭杀的恶龙，必须打败的大魔王。
只是一瞬间，陈野就明白了。
明白了为什么没有人知道烟之使徒到了序列三之后，第三个选择是什么。
这是一个明显就感觉不对劲的反派序列。
没有谁会傻到把序列名告诉别人。
万一要是被传了出去……
虽然不知道有什么后果。
但陈野确定，一定不会是什么好的后果。
不知道为什么。
陈野就是这么确定。
所以大家才对于转职的第三个序列守口如瓶。
而刚刚走过去的那个副城主是个例外。
他是“血月之子”序列。
若是别人选择了这个序列，为了怕被针对，肯定是有多深就藏多深。
只有这货，恨不得全天下不知道自己是“血月之子”序列。
而自己……是“血月之主”序列。
从得到的血月之主的能力感应之中，陈野很清楚，自己能够完克血月之子。
对于血月之子。
血月之主就是血脉压制。
只是，自己藏都来不及的序列名。
这个沙雕竟然让全城人都知道了。
也不知道这货是狂妄还是愚蠢。
陈野看着那个能让凡人磕头，能让超凡者禁声的副城主的背影。
嘴角勾起一丝玩味的笑容。
有意思……
事情变得越来越有意思了。
只是，陈野总有种说不上来的感觉。
仿佛这一切像是安排好的一样。
从开始就让他修炼和血月有关的法门。
到现在，更是干脆出现一个让他完全无法拒绝的“血月之主”序列。
这一切好像是有一只黑手在幕后操纵一切。
当然，陈野对于这种感觉并不反感。
如果真的有幕后黑手，陈野希望这个幕后黑手能一直插手下去。
最好让自己直接躺平。
奋斗什么的，如果不是活不下去，谁愿意这么玩命？
……
“兄弟，你这雪地胎怎么换？”
就在陈野觉得今天可能没什么生意的时候。
终于是有人上门了。
这是一个脸上布满风霜的中年人，头上的头发已经花白了一大半。
背上还背着一个帆布包，看起来似乎是走过很多路。
陈野想了想，说道：“二十公斤大米或者面粉。”
之所以陈野敢这么报。
那就是陈野确定只要来问的，绝对是刚需。
纵观整个市场，也就只有他这边一家有这种雪地胎。
这是独门生意！
中年人摇了摇头：“太贵了，昨天在三月街，五十公斤能换两台心脏发动机。”
“你这雪地胎虽然不错，但比起心脏发动机怕是差许多！”
陈野呵呵一笑：“兄弟，整个市场也就只有我这边有这东西。”
“还是太贵了，我诚心要，你算便宜一点儿！”
中年人打算和陈野磨一下价格。
陈野眼眸微微一亮：“诚心要？算你二十五公斤大米好了！如何？”
中年人心中疯狂吐槽：尼玛……还能这样？
不过面前这雪地胎确实是他想要的。
他有不得已的原因要去一趟荣城。
没有雪地胎，在荣城几乎是寸步难行。
中年人没有回答褚澈的话，只是脸色很难看。
二十公斤太贵了。
而且，眼前这个不要脸的，看自己诚心要，竟然还涨了价。
一般诚心要不是要降点儿的吗？
“兄弟，这个价，怕不是这么讲的吧？”
陈野坦言到：“你都说了你自己诚心想要，我不加价宰你一把，难道还给你降价啊？”
中年人：“……”
尼玛，这么坦诚的吗？
徐丽娜适当的插嘴说道：“我们从荣城出来的时候，就是用的这种雪地胎，如果没有这雪地胎，我们……”
徐丽娜的声音虽然虚弱，但还是很坚定的。
中年人眼眸微微一亮，看着徐丽娜说道：“你们去过荣城？”
徐丽娜点点头，此时她很是不舒服，说话对于她来说，有些难受。
陈野看了徐丽娜一眼，这女人的状态越来越差了。
转头对着中年人说道：“这样好了，如果你有退烧药和消炎药，算你二十公斤。”
“另外，我还可以告诉你荣城的消息。”
“如何？”
说完这句话，反应最大的不是对面的中年人。
反而是徐丽娜。
要知道，在这样的末日，食物是第一硬通货，药品算得上是第二硬通货。
之前在荣城的时候，也是搜集到了一些药品，只是这一路上早就用光了。
毕竟大家每天吃的都是一些过期的食品。
再加上营养不良的原因，药物的使用量就很大。
就算罗医生很省了，可仍旧不够。
至于褚澈手里的那些“稀释死神血泪”。
那是只有在关键的时刻才能拿出来的好东西。
一般不死人的情况下，是不要想着褚队长能拿出这种神药。
否则徐丽娜也不至于发烧到现在。
徐丽娜惊讶的是陈野竟然会为了她和对方交易药品。
徐丽娜还以为陈野永远不会管她的生死。
只是简简单单一句话，就让徐丽娜脑袋有些空白。
陈野是什么样的人，除了褚澈，怕是只有她徐丽娜最了解了。
中年人看了一眼呆立的徐丽娜，最后还是点头答应了。
昨天三月街也去了，可惜并没有找到自己需要的东西。
末日之后，很多物资都很匮乏。
有些东西可能在末日之前很常见，但是在现在，却成了有钱都买不到的东西。
这四条镶钉雪地胎是最合适去荣城的。
“药品我身上没有，一会儿给你拿来。”
说完，中年人转身就走。
差不多过了半个小时左右。
中年人就拿着二十公斤食物和药物来了。
双方一手交钱，一手交货。
陈野把药品丢给有些傻的徐丽娜。
徐丽娜也没有说话，自顾自的接过手里的药。
“去吃药吧，别死了！”
这话说的！！！
徐丽娜听得一滞，但还是点点头，什么都没说，就走到一边去吃药了。
接下来陈野把荣城的情况和面前的这个中年人说了一遍。
中年人听得很认真。
陈野在褚澈的影响之下，还是很重视契约精神的……吧？？？
反正荣城的情况也不是什么秘密，也不是不能说的。
徐丽娜坐在旁边的台阶上，看着陈野和对面的中年人交谈。
没有人知道徐丽娜的脑子里想的是什么。
一直等中年人离开，陈野一转头，看到徐丽娜竟然还在。
“你没走？”
“啊？~~~”
徐丽娜被陈野的话弄得有些发愣，脸上慢慢爬上了两团红霞，一直红到脖子根儿。
“回去休息吧，今天估计没什么生意了。”
“哦~~~”
徐丽娜很乖，陈野说什么，徐丽娜就同意什么。
徐丽娜站起身，打算往回走。
陈野在背后突然说道：“等一下，我有事情交代你去做！”
徐丽娜回来，乖乖的站在陈野面前。
一股叫不出名字的香水味直冲陈野的鼻子。
“让人去查药剂师序列超凡者的消息，我要知道尽可能详细的信息！”
“这人是谁，什么时候来的，现在在哪儿，最好都打听一下！”
徐丽娜点头。
也不知道是不是因为陈野的关心，还是因为刚刚吃下去没有一分钟的消炎药和退烧药。
这女人的气色稍微好了一点儿。
“还有，刚才那个副城主，也去打听一下，要尽可能详细！”
“包括他什么时候觉醒的，以前是什么序列……”
“嗯！~~~”
徐丽娜点头，把陈野的吩咐记在心里。
“回去吧，好好休息，你还是有些用处的！”
“你死了，会很麻烦的！”
陈野开始意识到，这女人似乎真的很好用。
徐丽娜也没说话，收拾起自己的东西，和陈野告别一声就准备离开。
“记住了，我的房间不许进去！”
临走之前，陈野又是嘴欠的说了一句。
这句话看似情商很低，仍旧是在给徐丽娜立规矩。
怕的就是这女人以为自己对她态度转变，到时候发生一些蹬鼻子上脸，得寸进尺的事情。
当然，以徐丽娜的聪明，必然是不可能有这样的蠢事情的。
不过陈野还是觉得有必要给个甜枣之后，再给一帮子。
同时也是在拉开徐丽娜和自己的距离。
陈野也不希望真的和这女人发生一些什么，最后这女人成了别人威胁自己的软肋。
徐丽娜没有回头，只是低低的“嗯”了一声。
就这样，徐丽娜慢慢的离开了东门大街。
她现在的状态，和之前她来的状态形成了鲜明的对比。
来的时候，这女人似乎随时都能倒下去。
而现在，这女人神态都轻盈了许多，

第330章 大家都很忙
“记住了，这是陈先生交代的事情，你们最好尽力！”
徐丽娜没有回到A13，而是径直找到了高老大。
把之前陈野让他去打听消息的事情告诉了高老大。
高老大听到陈野的任务，不仅没有愁眉苦脸，反而十分兴奋。
超凡者也不是万能的，打听消息这种事情，还是他们这种人最是擅长。
高老大不怕陈野找他，就怕陈野不找他。
只要自己还有用，相信自己在陈野心中的分量会重一些。
“放心，陈先生的事情就是我的事情，给我三天，不，给我一天，一天之后，总能有些消息回来。”
“好，高老大，这次是你的机会，你要把握住了……咳咳……”
说完之后，徐丽娜轻咳了两声，只是比起刚才好好很多。
高老大看着徐丽娜似乎是感冒了，但脸上的神情却很兴奋。
稍稍一想，高老大的脑子里就出现了好几个版本，笑呵呵的恭喜道：“徐小姐，看来好事将近，先恭喜了！”
徐丽娜也是个人精，自然听懂了高老大的调侃，脸色又红了一些，这才装作严肃的样子说道：“别瞎猜，好好去做事！”
高老大连忙收起脸上嘻嘻哈哈的表情，转身带着身后的小弟们散入黑暗之中。
不得不说高老大的心态调整得很好。
不管是末日之前的身份，还是末日之后的手段。
高老大自问和徐丽娜不是一个级别的。
但是在发现徐丽娜可能真的搭上了陈野这条线的时候，高老大一点儿都不介意去讨好徐丽娜。
饶是面对徐丽娜的拿捏，高老大都有种甘之如饴的感觉。
这种能屈能伸的性格，难怪末日之前能混到那样的地位。
当然，这种性格也只是高老大众多优点之中最不起眼的罢了。
高老大身后的小弟们，都是六号车上的幸存者们。
来到了绿洲，高老大仍旧能够牢牢掌控这些人，不得不说高老大真的有几分本事。
高老大走之前，徐丽娜让高老大带话给李娟，让李娟来找她。
很快李娟就出现在了内城。
对于内城的繁华，李娟也是很羡慕的。
徐丽娜把陈野的任务告诉了李娟，李娟拍着胸脯子保证完成任务。
徐丽娜心里微微叹了一口气，李娟和高老大是完全不能比的。
两人的能力，说是一个天上一个地下也不为过。
可惜，自己也没办法回去外城区，那里早已经不是自己擅长的土壤和条件。
而且，陈野这边也离不开。
好不容易能走到这一步，徐丽娜现在就只有一个想法，死死抓住陈野的大腿。
为了那个陈野没有完全保证的承诺，徐丽娜决定全力以赴。
高老大也是如此，为了一个不确定的条件，仍旧使出了十二分的力气。
“丽娜姐，你走了之后，虎头他们都不听我的话了，我今天说他们，他们还敢还嘴！”
李娟打小报告说道。
虎头这人，徐丽娜自然是知道的，经过这段时间的观察，徐丽娜有想过把虎头提升为七号车管理员助理的位子。
这样一来，也能和李娟形成挟制。
李娟很忠诚，但是有时候实在是太笨了。
“好了，你一会儿回去，可以把我住在陈先生小院子里的事情提一下，把内城的事情说一些。”
李娟有点儿疑惑：“丽娜姐，说这些干啥？”
“你不用管，按照我说的做就好！”
“好吧！”
李娟转身就离开了。
都听说泰坦序列随着序列等级的提升，脑子会越来越笨。
但这个李娟虽然听说末日之前也是大学生来的。
但这么笨的，也是少见。
大学生只是单纯并不是愚蠢，遇到事情的时候稍稍点一下，他们也都能很快想明白。
但这个李娟……
罢了，蠢人也有蠢人的用处，至少没有那么多花花肠子。
看着李娟远去，徐丽娜拖着疲惫的身子回到A13。
刚才是她强打起最后的精力，才把事情交代下去。
李娟带着在内城区的见闻回到了外城区。
并且把徐丽娜已经住进了陈野小院子的事情说了出去。
之前还有些按耐不住小心思的人，很快变得老实了许多。
按照李娟的吩咐，这些人也开始出去打听消息。
当然，打听消息的人也不单单只有车队这边。
其他人也都在为自己背后的主子忙碌。
外城区这两人的人似乎是明显增多了。
就是今天，也来了两支车队。
一支只有十几人，超凡者倒是有三人。
另外一支人数稍微多一些，也有一百多人，超凡者足足有七人。
队长是一名序列2的领路人。
据说明天还会有车队前来。
也不知道真假。
陈野回到A13的时候，徐丽娜已经在院子里的帐篷中睡着了。
徐丽娜离开之后，陈野更是连一件东西都没换出去。
不得不说，不管是在哪里，美人的效果都比自己要好很多。
很多人看到徐丽娜这样的美人，也会多看两眼摊位上的东西。
陈野打算以后把摆摊的工作甩给徐丽娜好了，自己只是偶尔去露个脸就好了。
陈野看了一眼天上的血月，感受到体内超凡之力的活跃。
一时间也有些惆怅。
血月之主的副作用和血月也是有关的。
那就是失眠！
失眠这个看似并没有什么影响的副作用，其实非常可怕。
而且随着时间的流逝，序列等级的提高。
失眠的也会越来越严重。
同样，血月之力越是活跃，陈野的失眠也会越严重。
比如最近这几天，陈野必须每天入睡之前，强迫自己什么都不要去想，完完全全的放空自己才能入睡。
但这两天，这种法子也开始没那么管用了。
长时间的失眠，带给人的影响是很大的。
这么下去也不是办法。
序列超凡的副作用不可能这么简单就抵消掉。
最好是能找到一个拥有相反副作用的奇物，抵消掉血月之主的副作用就好。
但拥有相反副作用的奇物一时半会儿也不好找。
暂时也就只能这样了。
陈野他们摆了一天的摊，收获不多。
反观褚澈今天就过得很是充实。
首先第一件事就是寻找队长笔记。
这是身为队长的工作一部分。
褚澈已经找到了好几个队长，打算交换对方的队长笔记。
可渐渐地，褚澈发现，并不是所有的队长笔记都有参考价值。
有些队长笔记完全就是胡说八道，说的东西也是前言不搭后语。
遇到这种，褚澈总是会消耗大量的精力进行整理。
还有就是有些沙雕，根本就不知道队长笔记是个啥。
褚澈和他们解释，对方倒是来了兴趣，打算借褚澈的队长笔记看看。
当然，交换到了靠谱的队长笔记。
褚队长又要开始抄录。
本来打算让小傅帮忙抄录，可小傅抄着抄着就吐了。
让薛楠来做这份工作，薛楠同样也坚持不了多久。
褚澈意识到，这些队长笔记多少都蕴含着一些无法明说的超凡之力。
怕是只有超凡者才能不受影响的长时间观看阅读。
于是，只好褚澈自己来抄了。
褚澈还有一件事。
接受了绿洲的理事一职。
每个月绿洲都会给褚澈不少物资作为薪水。
而且给的还不少。
当然，这些物资也不是白给的。
当褚澈将一根刻满了符文的木棍插在面前的祭台上。
褚澈此时脸上也是苍白一片，像是被掏空了一样。
木棍的顶端激射出一道道透明的能量，和另外三根同样刻满符文的木棍进行连接。
此时，绿洲城上空的隐秘屏障再次膨胀了至少三分之一左右。
木棍只是褚澈输送隐秘屏障的载体罢了。
明明施展的的是隐秘屏障的能量，最后这股能量汇入了整个绿洲城的屏障。
褚澈明白了为什么自己刚到绿洲，就能获得理事的职位。
隐秘屏障就是自己最大的依仗。
“陈先生，还请每周这个时候来补充能量！”
一个胖胖的指引员微笑着对褚澈说道。
升到序列3之后，褚澈的隐秘屏障能力早就进阶了，原本能持续三天的隐秘屏障，现在能持续一周左右。
但每次施展一次，至少要休息一周的时间。
这也是为什么每隔一周都要来一次。
褚澈稍稍喘息了一阵，这才问道：“怎么没有见到查城主，我来了这么多天，不拜访实在是说不过去……”
胖子指引员的脸上仍旧是那副伪善的笑容：“查城主很忙，陈先生的心意我会转达，如果没什么事，请陈先生可以离开这里了。”
语气很客气，但是说的内容却有些毫不留情。
褚澈深深看了这个胖子一眼，心里的警惕又多了一分。
这些胖子看起来就像是一个妈生的一样，同样的白白胖胖，同样的假笑，同样的冰冷客气。
算了，陈野也懒得继续纠缠。
接下来他的工作还很多。
比如，如何在接下来的无限制赛车之中吹黑哨。

第331章 褚队，你真脏啊！～～～
绿洲城最近一段时间最大的热点就是这一次的无限制赛车比赛。
随便走到大街上，都能看到不少人在讨论这件事。
原本绿洲城这边是打算把这一次的赛道安排在城墙上。
一来是这个城墙算是绿洲的一个重点项目，城墙上的道路也足够宽。
毕竟绿洲城的城墙可是建筑家序列的超凡者亲自建设的，建设的目的是为了防御某些物理攻击型诡异。
因此绿洲城的城墙算得上是标杆工程。
现在都已经是末日了，没有人来得及偷工减料。
而且听说绿洲城城墙在建造的时候，里面用了不少符文组成的法阵。
也是因为修建这个城墙的原因，导致绿洲城城内的建筑显得有些拖后腿。
二来是笼罩整个绿洲的隐蔽屏障也就刚好把城墙包裹其中，整个绿洲适合举行这个赛事的，也就只有城墙上平坦道路适合。
可是这一次要参加的人实在是太多了。
在绿洲城的超凡者们，至少八成以上都打算参加这一次的赛事。
如果不是硬性规定了只有超凡者才能参加这一次的比赛，怕是很多普通人都想要开着车来参加。
于是，绿洲城方决定将这一次的比赛的赛场选在了城外，环绕整个绿洲城。
同时由于褚澈的加入，导致笼罩整个绿洲城的隐秘屏障增大了不少。
足够再环绕绿洲城形成一个赛道。
为了这一次的比赛，很多普通人前往了绿洲城外修建赛道。
这一下就缓解了绿洲城外城区的压力。
要知道，很多幸存者由于没有工作，对外城区的治安造成了相当大的压力。
几乎每天都有治安案件爆发。
如果不是还有超凡者压着，怕是外城区早就造反了。
原本在绿洲城外的那一片花海，被赛道侵占了不少面积。
站在城墙上，褚澈能够很清楚的看到一个中年的干瘦男人，对着一个方向轻轻一抬手。
一种莫名的能量涌出，不远处的地面泥土开始翻涌，一条由沥青路面就此形成。
看的周围的人一阵阵惊叹不已。
建筑家可不单单只是有控制建筑材料建造房屋的能力。
随着序列的提升，建筑家超凡者能够用超凡之力改变材料的结构，转化成自己想要的建筑材料。
比如这种沥青路面的赛道。
要是在末日之前，建造这么一段沥青路面的赛道，前后怕是要经历许久时间。
但现在在建筑家序列的超凡者手中，只是十几分钟的事情罢了。
当然，这种赛道比起专业的赛道还是有很多不合适。
但能做到这种程度，已经很好了。
要知道，现在可是末日。
紧接着就有一些幸存者走上前，开始在新的路面两旁打入木桩，形成简单护栏。
以目前的条件，也只能做到这种程度了。
当然，整个绿洲城这样的建筑家序列的超凡者差不多有三四名，除了副城主周觉深是序列3。
其他几位都是序列1和序列2。
有了这几位建筑家序列的超凡者参与，估计要不了几天就能完工。
褚澈和一行人走在城墙上，看着不远处的工地。
“这一次的无限制赛车，是查城主一力支持的，也算是给我们绿洲带来了一些生机！”
一名老头看着远处的工地，眼神里多了一些神采。
是啊，末日到现在，大家都太压抑了。
虽然这个赛事似乎看起来有些不着调，但城里的人气明显高了很多。
就像是在末日之中，除了粮食之外，烟酒也是很畅销的硬通货。
烟酒这些能够让人短暂的忘记末日的伤痛，因此，很多人甚至愿意用食物来换取这些东西。
就像这一次的比赛。
明知道这一场比赛，对于末日没什么好处，但很多人还是愿意提起。
至少这样的节日氛围，也能让不少人忘记末日的悲惨现状。
“嗯，听说这一次，还有一名歌手会在开幕式献唱！”
“歌手？”
“是的，我们多久都没有听音乐了。”
众人纷纷点头，脸上的表情也轻松了许多。
褚澈在人群之中没有说话。
“对了，这一次，你们觉得谁能获得冠军？”
“这还用想？肯定是丁申丁副城主了，他的序列是我见过最特别最强的，一般人根本不是他的对手。”
“血月之子确实很强！只是……”
有人提起丁申的序列，脸上的表情多了一丝恐惧和忌惮。
不知道从什么时候开始，绿洲就开始有了关于丁副城主序列的谣言。
就算大家现在对于晚上出现的血月已经习惯甚至接受。
但并不代表血月就是好的。
末日开始的时候，很多人因为好奇天上的那一轮月亮，多少人陷入疯癫，走入黑暗迷失，再也没有出现过。
因此，血月在很多人的眼中是邪恶的代表。
而现在有人的序列名就叫做“血月之子”。
很难不让人产生一些不好的联想。
“闭嘴……那些乱七八糟的传言不要信！”
有个警惕的老头子连忙打住对方的胡言乱语，并且很是警惕的看了看四周。
其他人只是脸上的表情稍显异样，但谁也没有就“血月之子”这个话题继续说下去。
褚澈也当做什么都没听到。
只是心里也想到了陈野。
他这人好像之前一直使用血月修炼的。
还有，这货最近好像有些不对劲，好像提升到了序列3……
“嗯……丁副城主是很厉害，但这一次的赛制和我们以前了解的不一样，没有规则的。”
“没有规则就意味着什么手段都可以用，冠军是谁怕是还说不准！”
“哈哈哈……不管怎么说，反正我支持丁副城主。”
“我听说，这一次冠军的奖励不少，光是大米白面这些，就有两百公斤，还有很多肉食。”
“还是没过期的！”
“这么多……嘶……许久没吃饺子了。”
“不止，还有其他的……听说查城主打算拿出一些理想粮种出来作为奖品。”
两百公斤啊！
褚澈听得眼睛都放出贪婪的绿光。
还是没过期的！
还有理想粮种！
我的老天爷。
这个奖励是不是太丰厚了？
听着刚才那人提起饺子。
褚澈口水都出来了。
这一次拼着脸不要了，也一定要拿到这一次的冠军。
众人一句我一句的讨论着这一次的比赛。
刚才关于丁副城主的讨论，似乎从来都没有发生过。
绿洲城第一届无限制赛车说是无限制，但也不全对。
还是有一些比赛规则的。
但都是一些基础规则。
比如其中一条唯一算得上严苛的，就是比赛只能在赛道内进行。
估计这条规则就是为了防止有些人投机取巧，专门抄近道引起不必要的危险。
从几天的建设过程来看，赛道很宽。
而且大家都是超凡者，超凡者的反应和敏捷，也都是一般人不能比的。
更何况，其他几名裁判对于这个规则也不以为然。
估计到时候也不会强制执行这一条规则。
褚澈发现自己到时候想要在光天化日之下吹黑哨的话，压力怕是有些大。
对于参赛的车辆，则是没有什么规定限制。
就算你扛着一辆二八大杠过来，只要你是超凡者，只要你有车子，都可以。
甚至比赛的时候，对于运用超凡之力和奇物也是没有限制。
你也可以跑赢所有人。
同样的，你也可以打赢所有人。
只要不是把人打死，打伤打残都不算违规。
褚澈早就听到过这些规则，但是现在听这些人兴奋的再次讨论，褚澈已经能想到这一场比赛的残酷。
那一日，绝对算得上是整个绿洲城最惨烈的一天。
只是褚澈没想到，在未来的某一天，远比绿洲城无限制赛车更加惨烈和残忍。
而且，这一天也不远了。
这一次的冠军奖品实在是太诱人了。
这些食物仅仅只是奖品的一部分而已。
等晚上褚澈回到小院子的时候。
这货拿出了一叠报名表摆在众人面前。
目前，公平车队里，不算褚澈自己，其他四人都是打算参加比赛的。
本来叮咚对于这种比赛没什么兴趣。
但一听到冠军可能会有理想粮种，叮咚就来了兴趣。
就算她一个序列2不可能得到冠军。
但是帮助车队其他人拖住其他对手还是有可能的。
独臂女拳王的绰号可不是白叫的。
只要是车队之中任何一人获胜，那也算是他们全都获胜了。
不过在看到褚澈拿出一叠选手的报名表的时候，叮咚有些没明白褚澈是什么意思。
铁狮也是抓了抓脑袋，看了看其他几人。
粉毛少女若有所思，眼神在褚队长身上乱瞟。
叮咚皱着眉，似乎也是有些怀疑。
只有陈野，只是愣了一瞬间，随即就冷笑了起来。
果然，车队里他们两个最聪明。
铁狮傻笑着想着。
褚澈擦了擦额角莫须有的汗水，看着几人说道：“各位，这一次的冠军奖品不少，不单单有两百公斤没过期的食物，还有不少其他东西。”
“甚至连理想粮种都有。”
“所以，诸位，这一次，我们一定要赢！”
“褚队，你都说两遍了，但是和这些资料都有什么关系？”
粉毛少女抱着剑，好奇的翻着这一叠资料。
褚澈看了陈野一眼，发现陈野看着自己冷笑。
果然，这家伙是最清楚自己想法的，面对陈野的冷笑，褚澈一点儿没有尴尬。
褚队长指着这堆资料说道：“各位，这是这一次无限制赛车所有选手的资料。”
“咳咳……这其中有几个实力很强，所以，你们都知道什么意思吧？”
铁狮啥笑道：“队长，想让我干啥直说行不？你知道我脑子不好使的。”
“咳咳……陈野，你来说！”
褚澈难得的有些说不出口。
陈野冷笑道：“这些报名表都拿到了，各位，难道还想不到队长的龌龊心思？”
“在这几天，肯定是利用这些信息尽可能的搞事情。”
“散播谣言，挑拨关系……”
“反正只要是能让这些人相互仇视，激化他们之间的矛盾，等到比赛的那天，他们肯定先自己干自己，到时候哪儿还能顾得上我们？”
“褚队，我说是吧？”
陈野说的也没错，他就是这么想的。
原本他想着仗着裁判的身份，到时候给车队里的人提供一些便利。
可是这个比赛吧，几乎是没什么规则。
因此，他想要吹黑哨的空间就不大了。
粉毛少女和叮咚两人脸上的表情明显慢慢开始变得鄙夷起来。
褚澈有点儿尴尬，轻嗑两声辩解道：“各位，我都是为了车队，这资料都是我好不容易才拿到的，一会儿还得还回去呢。”
“要是被人发现，总是不好的，你们快些看！”
粉毛少女眼里的鄙夷并没有消散，只是用一种居高临下的语气说道：“褚队，你真脏啊！”
这种上不得台面的伎俩，对于其他人来说，或许很难实现。
但是对于拥有偷听收音机的褚队长来说，几乎就是手到擒来。

第332章 死神再现
褚队长拿回来的资料，叮咚倒是没什么兴趣。
打了个招呼就离开了。
对于她这种淡然的性格，几人也都没有多说什么。
铁狮看了看叮咚，又看了看三人，还是决定先坐下来看看吧。
孙茜茜和陈野两人倒是表现出了极大的兴趣。
这一次参加报名的，什么序列什么等级的都有。
有序列1的辅助序列，甚至还有序列4的战斗序列。
陈野甚至在其中看到了一个序列1的领路人报名。
不是，这种没有战斗能力的领路人报个毛线名啊。
报名表有些只有个名字。
还有一些则写的很是详细，甚至有些人把自己星座属相，甚至还有什么奇物都写上去了。
看到这些报名表的时候，几人也都是不知道说什么好了。
陈野和孙茜茜他们是褚澈帮忙报的名。
他们的报名表上除了名字，什么都没有。
几人很快就把报名表之中，那些序列3和序列4的表格挑了出来。
这些是需要专门重点对待的。
比如褚澈手里的这张。
“夜，磨刀人序列3，这是上次卖给我们肉虫的那个小哥！”
“磨刀人序列很强，你们别小看他手里的那把玩具刀，至少也是个奇物。”
“估计那把刀的编号排名不会低。”
“上一次这位在三月街换肉虫的时候，都是要求至少三千编号排名以上的。”
“因此，我预估，那把刀至少也是三千以上的编号排名。”
“磨刀人算是强力战斗序列，我虽然不太了解这个序列。”
“但敢一个人去三月街交易肉虫，说明这人对自己的实力很自信。”
“你们也知道，超凡者之间，可不都是和和气气的！”
“要是个实力稍弱一些的，肉虫怕是早就被抢走了。”
“需要重点对待！”
粉毛少女微微点头，她很赞同褚澈的说法。
超凡者之前可不是什么你好我好大家好。
黑吃黑的事情，他们也是做过的。
铁狮这时候开口道：“茜茜，野子，你们放心，这货交给我，我保证把他翔都打出来！”
“你们到时候只管往前跑就行！”
褚澈面色一僵，还是说道：“这人也算是耿直，不是坏人，铁狮，你……不必这样！”
铁狮抓了抓脑袋，憨笑笑道：“那好，我到时候拦住他们，你们往前冲。”
褚澈将这张表格放在一边。
又拿起了另外一张表格。
“徐林皓，运动员序列3，战斗能力不知道，但这一次的比赛，对于他很有利。”
“运动员序列？褚队，你知道这个序列？”
粉毛少女能想到那个很嚣张的大个子。
这就是之前换给他们心脏发动机的那位。
褚澈点了点头，表情认真的说道：“今天我倒是打听了一下，运动员序列很少见，但也不是完全没有信息。”
“这个序列的超凡者对于各种运动都有常人难以理解的运动天赋！”
“在这样的比赛之中很占优势的。”
“最重要的是这位能拿得出心脏发动机。”
“但上次他又说只会用自行车参加比赛。”
褚澈说到这里的时候，看了陈野一眼。
陈野接口说道：“所以，这一位用自行车的速度肯定比装载了心脏发动机的车子还要快！”
粉毛少女也接口道：“所以，这一位也不简单，至少不会比那位磨刀人弱！”
褚澈点点头：“这一次的比赛高手不少。”
铁狮这时候又说话了，拍着胸脯子保证：“茜茜，野子，你们放心，这个人也交给我，我到时候保证把他翔都打出来。”
“你们到时候只管往前跑就行！”
褚澈这时候不知道说什么好了。
陈野神色古怪：“你说这话，就不怕被人听见，到时候反把你翔打出来？”
铁狮嘿嘿一笑：“那不能！”
“不单单有这几位，还有一位老熟人，你们要不要看看？”
褚澈把手里的表格递给两人。
陈野一眼就看到报名表上的姓名——黄弟。
而且，还在参赛载具那一栏写了两个字——行宫！
“不是，这货不是来了绿洲吗？怎么一直没见到，就连他那大车子也没见到？”
“我打听过了，这货是来了绿洲，但很快又出去了。”
“陈好也跟着他出去了。”
“出去干啥？”
陈野好奇问道。
这货千辛万苦的来到绿洲，现在又出去，不是有病吧。
“等到时候参赛的时候，他会回来的。”
“不过，这货好像是真的搞到了奇物之心，这个所谓的‘行宫’应该就是那台末日堡垒的名字。”
“如果真的被他搞到了奇物之心，那台行宫怕是不简单……”
“你们最近有没有查看你们自己的奇物排名，是不是都下降了一名？”
褚澈的这个理事果然不是白当的。
白天的时候，这货就借着这个身份打听到了不少消息。
因此，知道的消息比陈野他们知道的多很多。
经过褚澈的提醒，陈野伸手摸向腰后的憎恶。
稍稍感应之后，发现编号排名从之前的1987变成了1988。
陈野倒是有些惊了，没想到那行宫的编号排名竟然这么高。
要知道，编号排名是越往上走，越是难以发生变化。
与之相反的是，越是编号靠后的，越是容易发生变化。
难道这台所谓的“行宫”编号排名很高！
很有可能！
这可是倾尽了这家伙所有才具现出来的。
“我估计，这家伙的末日堡垒至少是在一千名以内！”
“这家伙耗尽了自己所有的超凡之力才具现了这么个大家伙出来，编号一千名以内也算是值了！”
“这一位，你们到时候也要多小心才是。”
“特别是你，野子，你可是坑过他的！”
褚澈专门提醒陈野。
陈野嘴角勾起一丝冷笑，坑过又如何。
到时候试试怪物皮卡厉害，还是你的行宫厉害。
对于怪物皮卡，陈野还是相当有自信的。
一千以内的编号？
一会儿去看看怪物皮卡的编号有没有变化好了。
“茜茜，野子，你们放心，这小胖子交给我，我到时候……”
陈野：“闭嘴！”
粉毛少女：“闭嘴！”
褚澈：“闭嘴！”
铁狮一脸委屈……
没了铁狮的干扰，几人继续开始分析可能存在的竞争对手。
没一会儿，褚澈拿着一张报名表丢在铁狮面前。
“这一位，你可以把他翔打出来！”
铁狮看着报名报上的名字，念了出来：“熊罢？这名字……”
“血肉泰坦序列3三眼魔人。”
“这一位是丁申丁副城主的心腹，这一位曾经硬悍白衣剪刀女！”
“啊~~~~”
听到褚澈这么说，几人都有些惊着了。
白衣剪刀女是几人当初在杏花镇遇到的那只诡异。
那时候的铁狮在白衣剪刀女面前，几乎就像是个布娃娃，被打的毫无反抗之力。
虽然当时的铁狮只有序列1。
可是就算是现在，让铁狮单独面对白衣剪刀女，铁狮都没有完全的把握战胜对方。
要知道，这些诡异的实力也不是一成不变的。
很多诡异增长的速度甚至比超凡者更快。
几人没事的时候曾经猜测过，这些诡异的实力似乎不是在增长。
而是随着和这个世界的融合，在缓慢的适应这个世界之后，实力慢慢恢复。
似乎是看穿了几人的想法。
褚澈连忙解释道：“没你们想的那么夸张，他只是和白衣剪刀女正面硬刚了一波，没有杀死白衣剪刀女。”
“过后这人自己也受伤不轻。”
“而且，他已经是序列3了，有这种实力不奇怪！”
铁狮拍着胸脯子，用更大的声音说道：“茜茜，队长，野子，你们放心，这货交给我，我保证把他翔打出来！”
几人不知道如何回应铁狮比较好。
褚澈最后拿出两张报名表放在几人面前。
“最后这两位，是我需要郑重提醒你们的。”
“一位是丁申丁副城主，是绿洲城唯一一位序列4的战斗序列。”
“他的序列很诡异，战斗力很强。”
“听说他的序列名叫做血月之子！”
说到这里的时候，褚澈感觉陈野的眼皮子似乎微微跳动了一下。
不过仔细看的时候，发现陈野脸上的表情并没有什么变化，还是和刚才一样。
褚澈没有多想，只是接着刚才的话题继续。
“连刚才那位熊罢都心甘情愿臣服的人，你们就知道这位的恐怖了。”
“这一位也是目前最被看好夺冠的人选！”
“我今天听到的消息，几乎是所有人都觉得这位丁申丁副城主一定是冠军。”
“所以……”
陈野看向这张报名表，强压脸上可能出现的任何表情。
血月之子啊！
这么强？
有意思。
血月之子和血月之主的关系，是在陈野选择了这个序列之后就刻入基因里的。
血月之子的宿命是杀死血月之主，然后成为新的血月之主。
因此，所有的血月之子，都会拼了老命的去寻找血月之主的存在，然后杀死对方。
而血月之主只要杀死血月之子，就能从血月之子的身上，抽取一项能力为己所用。
只要杀死的血月之子够多。
陈野就会越发的强大，血月之主的宝座就会愈发的稳固。
或许，眼前这个丁申副城主会是自己杀死的第一位血月之子吧。
真想知道这位丁副城主身上到底有什么能力。
提前了解一下自己即将得到的能力，也是一件很期待的事情。
可惜，褚澈对于这位丁申副城主了解得也不是很多。
除了一个名字，然后就是什么都没有了。
看来，还是得靠徐丽娜去打听了。
只要是有人的地方，就不可能一点儿消息没有透露。
“那……这一位……”
粉毛少女指着另外一张纸上的名字。
这一张纸上也只有一个名字。
名字很好听，只有两个字“琉璃”。
看到粉毛少女问起这一位，褚澈稍稍停顿了一下，这才说道：
“这一位很强，我知道的信息也不多。”
“但是，这人是什么序列序列我倒是知道的！”
“什么序列？”
看到褚澈如此慎重，陈野也来了兴趣。
铁狮也一眨不眨的看着褚澈。
褚澈想了想，才慢慢说道：“这人是诡异共生序列！”
“诡异共生序列？以前又不是没遇到过，褚队，你这过分紧张了吧。”
对于粉毛少女的话，褚澈没有反驳，而是接着慢慢说道：“这人的共生诡异是——死神！”

第333章 狼狈为奸的两货
再次听到“死神”这两个字，现场顿时一阵寂静。
没办法，死神给大家的印象实在是深刻。
八肢人面那种级别的诡异，在死神面前也抗不过一分钟。
而陈野，用八肢人面掉落的触手，就已经融合成了一台怪物皮卡。
而这台怪物皮卡已经成了陈野目前手中最强战力。
还有自己的左眼。
左眼的能力到底有多恐怖诡异，怕是只有他自己才了解。
就算自己目前没有完全融合这只左眼，但仍旧能够感到这只眼睛的恐怖。
就是这样的两只诡异，在死神面前，也只有被轻易宰杀的命运。
这还怎么打？
就连最是天不怕地不怕的铁狮，听到“死神”两个字也是抓了抓后脑勺，一副不知道怎么办好的样子。
那可是死神啊！！！
凡是经历过荣城一战的，没有人会不对死神记忆深刻。
美艳和极致暴力的结合体。
甚至陈野都怀疑，当初如果不是自己杀了巫见山，怕是在场的所有人都死了好几遍了。
一时间没有人说话。
就连车队第一高手的粉毛少女，这时候再次想起当初在荣城的那一战，也仍旧是觉得有些心有余悸。
她现在已经是序列3，是车队的第一高手。
可是现在让她对上死神，她没有一点儿把握。
要知道，诡异是可以成长的。
自己成了序列3，那死神肯定比当初更加强大。
就连说出“死神”两个字的褚澈褚队长，这时候也是沉默不语。
褚澈看到大家似乎是被死神的名字压住了气氛，往回找补的说道：“其实也没那么恐怖！”
“这位琉璃不过是序列4而已，等级太低，不可能完全把死神的实力发挥出来。”
“共生序列也不是完全没有限制的。”
“共生之后的诡异能有之前的几分实力，取决于人类的身体。”
“就算是序列4，也不可能让死神和当初在荣城那样强大！”
“拜神序列和共生序列是不一样的。”
“这位琉璃，也不可能像当初的巫见山那样！”
“拜神序列是阴谋，共生序列是成长！”
褚澈的话倒是三人的脸色稍稍缓和，没那么严肃。
“其实，也不是没有办法！”
果然，还是车队里的坏点子王陈野说话了。
“啊？~~~”
褚澈今天在得知这个叫做琉璃的女孩子，竟然和死神共生之后，心里就一直沉甸甸的。
倒是一时间没想太多，没想到竟然先被陈野想到了办法。
褚澈嘿嘿一笑，点燃一支烟，这才慢慢说道：“褚队，你这么聪明的人，难道就想不到？”
褚澈眼神之中闪烁着智慧的光芒。
铁狮则是完全一副愚蠢的样子，根本就不知道陈野在说什么。
至于粉毛少女，这时候也是没转过弯儿来。
她脑袋里只有遇到死神的时候，该如何用剑才能战胜对方。
陈野阴险的笑道：“褚队，你刚才不是说要挑拨关系吗？”
“现在提到了‘死神’就忘了？”
“照我看，我们可以把这个琉璃的信息散播出去。”
“就说这个琉璃有多厉害，多猛，把她捧得高高的！”
陈野的血眼闪着阴险的红芒。
在陈野说出第一句话的时候，褚澈就反应了过来。
倒不是褚澈没有陈野聪明。
而是陈野遇到强敌，第一个反应永远都是能避就避，能逃就逃。
战斗这种事情，是逃不掉才会选的选择。
这不是怂，这是保命！
褚澈想的是死神为什么会出现在这里？为什么会成为别人的共生诡异？
褚队长的心思深沉，遇到一件事，往往会往后想很多很多……
而陈野想的是如何才能避免和死神发生战斗。
两人的思维模式不一样，这才有了不一样的思路。
其实不用陈野提醒，褚澈过后也能想到对付死神的办法的。
褚队长的眼中闪烁着兴奋的光，显然也意识到了陈野这句话的意思：“最好给这位琉璃成立个粉丝后援团。”
“之前很多人都很看好丁申，城里已经有很多地方都开设了盘口，不少人都买丁申赢。”
“让这两拨人闹起来！”
“闹得越凶越好！”
“打一边，捧一边。”
“既然是死神，那么强的话，就给她安排一个足够强大的对手好了。”
说着说着，褚澈已经自觉把后面的计划补充完整，并且越说越兴奋。
也不知道是不是因为偷听收音机的原因。
褚队长现在就很喜欢这种在人背后使阴招的感觉。
这种感觉会让褚队长兴奋。
粉毛少女看着这两人狼狈为奸，眼神里的鄙夷是藏也藏不住。
“不是，你们当这两人都是白痴啊。这种简单的计谋也能上当？”
铁狮罕见的竟然听懂了两人的计划，看向两人的眼神就……
反正有种老实人第一次知道自己朝夕相处真面目的感觉。
陈野听到粉毛少女的反驳，冷笑一声：“你知道什么，越是简单的计谋，才越是最有效果！”
“往往那种复杂的计划，才越是容易失败，容易被看穿。”
“复杂的计划环节多，只要其中一个出问题，整个计划都会出问题。”
褚澈接着说道：“这种法子我看可行。”
“末日之前，娱乐圈就有这种事情，原本两个关系很好的明星艺人，结果两家的粉丝因为一点儿小事吵起来，最后波及到这两个艺人本身……”
“最后这两个艺人成了仇的，也不少！”
“这样的例子，古往今来都不少见！”
“野子，你这法子，好啊！”
褚澈对着陈野比了个大拇指。
陈野看到粉毛少女那鄙夷的眼神，也明白了这是褚澈打算把这个“功劳”扣在自己头上。
他褚队长还是要维护一下自己的形象的。
陈野翻了翻白眼。
反正他现在是虱子多了不怕痒，管你什么名声，能活下去才是真的。
“好了，这件事就交给高老大去做，这人能力还是有的！”
“我同意！”
“要是做好了，真要能搞到序列针剂，给他一支也不错！”
就这样，一个简单的，阴险的计划在这狼狈为奸的二人一言一语之中成型了。
粉毛少女起身的时候，眼里的鄙夷是怎么都藏不住。
那张精致的小脸，就算是在鄙夷人的时候，也仍旧显得很好看很精致。
这张脸这个时候的表情，要是拍一张发到网上，怕是有一串的“好爽”留言吧。
“不是，你们两个大男人，在背后算计一个小姑娘，要不要脸？”
“要么就正面干，干不过就认输，比你们两个这样爷们多了！”
孙茜茜好像越来正义了。
以前的她道德水平本来在车队里就是名列前茅。
现在似乎是随着序列等级的提升，这女人的为人处世好像和一把锋利的剑越来越相似了。
是非黑白分的清清楚楚。
难道这是剑仙序列3御气境剑师的副作用。
对了，这女人似乎从来没有说过剑仙序列的副作用来的。
以前的她，在听到陈野和褚澈要搞这些事情的时候，虽然不会像现在这样，但也是不会这么刚的。
褚澈脸色微红，轻嗑了两下：“茜茜，也不是这么说的，兵不厌诈，计谋也是实力的一部分！”
陈野的脸色一点儿都没变，冷笑说道：“我和她正面硬刚？我白痴啊？那是死神，要是完全体的死神，把我们这个城屠了都没问题！”
“就算现在成了别人的共生诡异，实力怕是也强的可怕。”
“你这女人，练剑练得脑子都傻了吧！”
对于粉毛少女说的什么“爷们不爷们”的问题。
陈野根本就无所屌谓。
只要能活下去，不是爷们也行！
“你……”
粉毛少女气的柳眉倒竖，葱白的小手已经按在了剑柄上，修长双腿一前一后站定。
陈野直接化作青烟消失在原地，速度比以前更快了！
身后传来褚澈的惨叫：“不是，茜茜，我是队长啊，你……你敢打队长？”
“打的就是队长！臭不要脸！”
“还有陈野，你觉得你跑得掉？给老娘回来！”

第334章 徐丽娜：我是有用的
“你是说丁申以前是守护者序列？”
没想到，徐丽娜的能力还是很强的，陈野让她去打听关于丁申的消息。
这女人现在就有了回复。
陈野以为至少需要两三天才行。
毕竟连褚澈都对这个人的了解很少，她只是一个普通人，想要打听到有用的消息怕是就更难。
要知道，褚澈现在是绿洲城的理事，认识的人大都是绿洲城里有些手段的。
他都打听不到的消息，徐丽娜竟然可以！
这女人……
陈野不由得对于徐丽娜的有用和好用，更多了一层了解。
这女人不单单只有外貌而已。
能力还很强！！！
不过，当陈野知道丁申竟然不是从烟之使徒转过来的，而是从一个从来没有听过的守护者序列转职过来的时候。
陈野一时间有些凌乱了。
他怎么可能……
怎么会是守护者序列？
为什么？
这是不是……
那之前到底是谁告诉陈永固关于烟之使徒转职“迷雾之主”消息的？
陈野感觉眼前似乎是有一层迷雾。
难道，血月之主和血月之子这两种序列是随机出现的？
不可能！
绝对不可能！！！
稍稍想了一下，陈野就觉得千头万绪，仿佛有无数的谜团藏在其中。
算了算了！
天塌下来有个高的的，我管那么多做什么。
不想了！
陈野压下心中的杂乱思绪，想不通那就不要想了，何必和自己较劲。
“是的，陈先生，我打听到的消息是，丁申丁副城主以前就是守护者序列，后来至于怎么变成了血月之子的，我不太清楚！”
“后续还需要继续打听。”
说到这里的时候，徐丽娜甚至稍稍有些愧疚，似乎是觉得自己办事不力。
陈野拍了拍徐丽娜的肩膀：“没事，这件事你做的很好！”
徐丽娜被陈野拍了拍肩膀，整个人身体一震。
这是陈野第一次和他肢体接触。
此时此刻，徐丽娜都有些恍惚了。
陈野也是愣了一下，他只是觉得徐丽娜工作做的还不错，拍肩膀主要是也没把对方当成女的。
也就是想着说鼓励鼓励。
没想到……
这女人脸上的表情……
不是……
这么狗血的吗？
陈野往后退了两步，轻嗑两声掩饰稍稍的尴尬：“事情做的不错，继续打听，对了，还有一个叫做琉璃的人，最好也关注一下。”
说完，陈野转身就回到了房子里，只留下徐丽娜一个人站在院子里。
血月将徐丽娜的影子投射到地面上，显得多少有些孤独。
就在这时候，房间门打开，一盒什么东西被丢了出来。
徐丽娜手忙脚乱的连忙去接。
可惜，这女人的病还没有好彻底，导致动作稍稍有些变形，最后盒子还是落在了地上。
女人小心翼翼的把盒子捡起来，借着血月的光才隐约看清楚这盒子是什么东西。
这是一盒不知名品牌的巧克力。
不用看保质期，肯定是过期很久了的。
以前这种品牌，她是看一眼都嫌多余，但是现在……
徐丽娜还没有花痴到以为陈野丢给她一盒巧克力就代表什么。
她很清楚，这是对她工作的赞同罢了。
她对于陈野来说，是有用的。
……
“你好，请问你见过这个女孩子吗？”
薛楠拿着一张素描人像一个个的问过去。
素描上面画着的，是一个俏丽且妩媚的女孩子，和没有毁容之前的薛楠有几分相似。
这张素描人像显得有些模糊，显然是经常被人拿出来看的原因。
纸张的边缘都有些卷边。
薛楠这些天至少问了一千个人类似的问题。
要说来到绿洲，还有一个人挺高兴的。
那就是车队第一丑男薛楠了。
绿洲这么多人，总不可能一个人都不知道自己妹妹的消息吧。
前些天，薛楠已经把那些外城区的人问了个遍。
每一次问询，对于薛楠来说都是一次煎熬。
既希望能听到对方说见过，但是又怕听到一些不好的消息。
这样的煎熬，薛楠已经经历过了无数遍。
才二十三岁的年纪，头上的白发已经直追当初的阿宝叔。
当然，也有人为了忽悠薛楠，说是见过他妹妹的。
结果当然是被薛楠一眼识破。
最后敢骗薛楠的，自然也是没什么好果子吃。
末日经历了这么多，以前的薛楠早就死了。
现在的他，如果不是还有找到妹妹的信念支撑，怕是早就活不到现在了。
被薛楠问到的人仔细看了看素描上的女孩子，最后还是摇摇头：“没见过！”
“你再好好想想？”
“兄弟，我确实没见过，这么好看的女孩子，我见过一定会记得的。”
说完，对面的人就走了。
只留下薛楠失望的表情。
小傅在旁边看的有些不忍心：“薛主管，没有消息就是好消息，说不定薛晴现在就在某个幸存者基地好好的呢。”
薛楠没有回答小傅的话，只是从怀中摸出一支烟递给小傅：“来一支？”
小傅摇头：“我不会！对不起！”
薛楠也不矫情，直接收回了这一支烟：“以前不明白，为什么陈先生总喜欢抽烟，一直都是烟不离手的。”
“抽烟不好，我也知道，不仅仅对身体不好，周围的人也烦。”
“但是，这个世界烂透了！”
“吐出烟气的时候，就像是把所有的糟烂事儿全都吐了出去一样！”
“有时候遇到想不通的事儿，扛不过去的坎儿，抽支烟，歇一会儿，好像都能挺过去！”
小傅沉默着，安静的听着，没有说话。
如果没有末日，他今年应该是大四了，这时候应该去找工作了。
原本单纯的大学生，在这样的末日，他在很短的时间内，看到了很多以前想都不敢想的事情。
也经历了很多，让这个原本阳光善良开朗单纯的大学生，现在也开始变得有些沉默寡言。
当然，还是能够不时从这个单纯大学生身上看到他善良的底色。
这应该就是所谓的“江山易改，本性难移”了吧。
这也是为什么褚澈选他当车队助理的原因。
“薛主管，我知道的，就像是现在很多人明明连吃的都没有，但偏偏还是嗜酒如命。”
“烂透了的世界，大家都很伤心，都想逃避！”
“就近能够让人麻痹，暂时想不起那些不那么开心的事情。”
小傅看着街面上的行人，声音缓慢低沉。
“是啊，你小子……怕是没少偷喝吧，竟然能说出这样的话！”
薛楠诧异的回头看了一眼小傅。
小傅嘿嘿一笑，有些尴尬的说道：“我又不傻，怎么想不到！”
“不过，这世界还是会变好的！”
小傅最后这句话充满了希望。
薛楠扬了扬眉，笑道：“凭啥？”
小傅想了想，用很认真的语气说道：“因为，这个世界上，还有褚澈，孙茜茜，叮咚，吴海峰这样的人……”
“只要有他们这样的人，这个世界就坏不了！”
薛楠好笑的看着这货，提醒道：“你是不是忘了还有陈野？”
“啊？~~~”
小傅听到薛楠的提醒，脸色微微一白，连忙补充道：“对对对，还有陈野陈先生……”
“薛主管，今天的话，不要传出去啊，求你了！”
“求我？哈哈哈……也行，不过，你要答应我一个条件！”
“啥条件，薛主管，你说！”
“等我死了，你记得，帮我把我妹妹的素描人像保管一下！至少不用那么快搞丢吧。”
“啊？”
小傅愣了一下，似乎是想到了什么，用坚定的语气认真说道：“薛主管，你不会死的！”
“不会死的”这四个字说的小傅自己都有些不自信。
这个世界上，每天都在死人。
就算是超凡者，也死了很多，他们这样的普通人，和蚂蚁差不多，说不定下一刻就再也醒不过来。
于是，小傅又补了一句：
“如果……如果真的有那么一天，我一定会帮你找到你妹妹！”
谁知道薛楠摆摆手：“你误会了。”
薛楠深深吸了一口，感觉到过滤嘴里传来的焦糊味，这才把手里的这支烟屁股丢在地上，用脚捻了捻。
“我的意思是，如果连张素描人像都没有，那就真没有人能够证明薛晴来过这个世界！”
就在这个时候，薛楠似乎是有所感应一样，猛的抬起头看向街道的尽头。
街道的尽头传来阵阵喧闹声。
当先走出来的是一个身高差不多有一米七左右的女人。
女人很美，美的很有特点，特别是那双笑起来弯的像是弯月亮一样的眼睛。
总是让人不自觉的生出一种好感。
在女人的身后跟着好几个年轻人，这些人有男有女，但每个人脸上的表情都显得有些狂热。
薛楠和小傅瞬间闭嘴。
女人似乎是如有所感，扭头看了两人一眼。
两人被那双如同弯月亮一样的眼睛看了一眼，顿时让两人感觉从里到外的亲和力。
等女人走了好久。
小傅才转头看着薛楠。
“薛主管，这女人是……”
薛楠也看着女人远去的背影，若有所思的说道：“如果我猜的不错，这女人应该就是琉璃！”

第335章 小东西太气人
“哈欠~~~”
陈野打着哈欠起了床。
昨天晚上差不多是到了凌晨四五点才睡。
早上七点不到就醒了，然后就怎么都睡不着。
血月之主的副作用越来越严重。
短时间的失眠，对于超凡者的体质来说，并没有什么太严重的影响。
但如果长时间的失眠，带来的后果可想而知。
早上一起床，出了院子，就看到小鱼儿小小的一坨蹲在在院子外面刷牙。
没错，就是在刷牙。
好像是上一次搜集物资的时候，顺手拿了一点儿牙膏牙刷。
绿洲城水源也不是那么紧缺，于是，刷牙这件事，又成了超凡者们的习惯。
小鱼儿只是斜睨了陈野一眼，就算是在刷牙，这小丫头片子脸上那屌屌的表情是怎么都遮盖不过去的。
“喂，小丫头，你姐呢？”
小丫头头也不回，就那么刷着牙，当陈野是空气。
不是，这小丫头片子也太气人了。
每次对自己都是这个表情。
老子欠她的啊？
陈野左右看了看，并没有发现粉毛少女的身影。
这个时候，她应该是出去练剑了吧。
正好！
早就看着小丫头片不爽了。
此时的小鱼儿正刷着牙呢，一仰脖子，嘴里发出“咕噜咕噜”的声音。
可就在这个时候。
小鱼儿突然感觉小屁股传来一股大力，似乎是被人用大脚丫子踹了一脚。
然后整个人一头栽进面前的草丛里。
半分钟之后。
“可恶，陈野……我要杀了你……”
陈野嘿嘿冷笑。
当老子问你姐是打算和你姐打招呼？
笑死，老子就是为了确定你姐到底在不在！
……
“对于奇物的判断，我认为至少要有非凡的作用和能量，能对诡异产生效果。”
“这样才能被称之为奇物。”
“包括我们现在的绿洲里，就有很多这种能对诡异产生效果的奇物，虽然这些奇物没有编号。”
“但是给普通人用还是可以的。”
今天褚澈参加的是一个关于奇物界定的一个研讨会。
末日来的太快太急，人类的文明还没有反应就被摧毁了。
因此，很多对于超凡之力和奇物的研究，只能在现在这样简陋的环境之中进行。
比如今天，讨论的议题就是：奇物到底是什么，到底该如何界定。
那种能够给普通人用的“奇物”。
之前褚澈在神象村也曾遇到过，甚至当时还拿给车队里的幸存者们使用过。
但是这些没有编号的“奇物”蕴含的能量很少，对于诡异的伤害很有限。
想要杀死最低级的诡异都很难。
最重要的是这些所谓的“奇物”，在其蕴含的非凡之力或者超凡之力消耗殆尽之后。
这些“奇物”又会变成普普通通的毫无神异的东西。
简单来说就是只能储存一段时间。
因此，这种东西就很稀少。
倒不是制作的难度，而是根本就没人想制作。
但有些人还是希望把这种东西称之为“奇物”。
于是就开始吵了起来。
好在最后会议结束之前，总算是有了定论。
评判是不是奇物的唯一标准只有一个。
那就是拥有序列编号的，才能算是奇物。
没有序列编号的，就不能称之为奇物。
于是，这些人给这些东西取了一个名字，叫做“预备奇物”。
褚澈更是听得连连打哈欠。
这些人还是真的很闲啊，绿洲城难道没有事情做吗？
接下来又开始讨论奇物物价的问题。
这一点倒是让褚澈升起了一些兴趣。
末日之后，物价体系很是混乱，货币这种东西已经完全没有市场。
就算是黄金珠宝这些，三月街和东门大街一大堆，根本没人要。
因此，大家现在的交易手段是以物易物。
但是这个以物易物也不是长久之计。
比如之前褚澈他们在神象村的时候，需要二十公斤大米或者对等的食物，才能换一张引雷符。
五十公斤的大米才能换一张五雷符。
而现在……
褚澈他们之前用五十公斤大米或者对等的食物，换了两台心脏发动机。
这种物价体系就很是混乱。
这也是主要因为末日各种条件不稳定造成的。
比如当时在神象村的时候，车队出去搜集物资的时候，就算大部分食物过期，但还是能吃的。
而现在，车队如果出去搜集物资的话，也能找到很多食物，但很多食物已经开始长绿毛了。
这些食物就已经不单单是过期的问题，而是吃了会死人的问题。
随着时间的流逝，以后想要搜集到安全的食物会越来越难。
绿洲想要发展，必须要有自己的货币体系……
于是就有了现在的这种议题。
有人认为绿洲可以制定属于自己的货币。
而有些人认为目前最重要的是提升粮食的产量。
绿洲总共就几千人口，要个毛线的货币。
这些人反正是吵得面红耳赤的。
之前听介绍的时候，得知这其中好几个老头子在末日之前都是社会精英那种。
这些老头子之所以开这种会，有没有作用不知道，但至少能让外人以为他们还是有用的。
褚澈并不认为绿洲能够长久的存在下去。
顶多半年，或者一年，又或者就是下个月。
绿洲肯定会被诡异发现，到时候肯定会再现当年诡异沦陷城市的情况。
褚澈可没忘记之前在绿洲城外看到的那个路牌和那具尸体。
褚澈始终认为，人类如果没有序列9出现，是无法拥有稳定的生存基地的。
类似的会议，褚澈这几天每天都有。
当然，也不是每天都是这么无聊的议题。
有些议题还是很有意思的。
比如绿洲城里的黑衣。
根据这些人说，绿洲城里的黑衣都是用了序列针剂失败的人。
序列针剂这种神奇的药剂，并不能百分百保证每个人都能成为超凡者。
能成为超凡者是有一定几率的。
比如曾经在绿洲城里，有一位曾经注射过两支序列针剂，却最后还是普通人。
而有一些在使用过序列针剂之后，无法承受序列针剂的药力，最后活生生溃烂而死。
根据他们的说法，这种比例还不低。
还有另外一种人。
这种人在使用了序列针剂之后，成为了普通人和超凡者之间的特殊产物。
这些人没有序列，也没办法修炼。
但他们的身体里能够储存超凡之力，体质已经面向区别于普通人。
比起超凡者又有些差距。
比如绿洲城里就有一些这样的人。
这样的人称之为黑衣。
这些黑衣也是诡异共生者和奇物共生者的预备役。
当然，想要找到合适的诡异和奇物，也不是那么容易的。
可就算是成为诡异共生者或者是奇物共生者，也不是就能一劳永逸的。
共生者序列的超凡者大都是没有选择下的选择。
很多诡异共生者或者奇物共生者，最后都会慢慢被诡异的能量污染，成为一头新的诡异。
因此，如果不是没有选择，没有人会选择成为共生者。
于是，这些人就在绿洲城里担任一些力所能及的事情。
当初进城的时候，那胖胖的指引员就曾经简单介绍过一次，只是没有这一次了解得这么清楚罢了。
褚队长的队长笔记这两天也在飞速的增厚之中。
而绿洲城里的情况则显得有些诡异起来。
或许是无限制赛车即将来临的情况。
整个绿洲城多了一丝火气。

第336章 霓虹少女的求救
“绿洲一共有三位副城主，丁申丁副城主主要负责治安，周觉深周副城主负责城市建设，马青城主负责城市卫生和健康。”
“马青，就是那位药剂师序列的超凡者！”
说到“序列针剂”这四个字的时候，徐丽娜的呼吸都稍稍急促了一些。
这段时间，陈野交给徐丽娜的任务很多。
不单单是去打听关于丁申的消息，还有这位药剂师序列。
有些消息褚澈没办法打听到，但是徐丽娜却很轻松。
而有些消息对于徐丽娜来说，很难，但是对于褚澈来说却并不是那么麻烦。
相比起丁申，陈野更想知道这位药剂师序列的下场。
毕竟这位和自己都一样，都能制造“序列针剂”！
“那……为什么这些听从来没有听到过他的消息？”
按照道理，如果真的有这么个人，陈野他们是不可能不知道的。
要知道，陈野他们已经来到绿洲有段时间了。
为了不引起有心人的注意，几人也都没有刻意去打听关于序列针剂的消息。
但，也不至于完全一点儿消息都没有吧。
事情透露着古怪，让陈野有些不安。
徐丽娜摇摇头，脸上也有疑惑的表情：“不知道，我们去找人查了，听说马青副城主很早之前就不知道去哪儿了。”
“有人说马青副城主离开了这里，也有人说马青副城主是外出任务的时候死了！”
“反正说什么的都有，我没办法确定他的下落！”
徐丽娜把自己打听到的消息一五一十的说了出来。
其中并没有自己的主观猜测。
她只是把自己听到的消息复述出来。
这女人很懂得分寸，是个很好的助手。
陈野听到这个结果，一颗心也在慢慢往下沉。
不见了？
开什么玩笑？
一个大活人就这么不见了？
还是一个药剂师序列的超凡者？？？
这种事情，十有八九就是被囚禁了起来。
看来自己的猜测十有八九是真的。
估计就是因为序列针剂！
如果让别人知道自己能够批量制造序列针剂……
陈野将心里的秘密再次深深藏进心里。
不到序列九，绝不会把这件事告诉第二个人。
就在陈野摆摆手，打算让徐丽娜回去睡觉的时候。
徐丽娜犹犹豫豫的开口了。
“陈先生……”
“还有事？”
“陈先生，我听说，您和褚队制定了一个计划，我想……”
徐丽娜那好看的脸上有些小心翼翼，在说这些话的时候，一直在看陈野脸上的表情。
之前徐丽娜听到高老大说褚队教给他的一个任务的时候。
徐丽娜就感受到了危机。
她在陈野面前的人设是能够帮他排忧解难的得力助手。
结果现在有了任务，不交给她反而给高老大。
徐丽娜就有了一些危机感。
虽然徐丽娜知道这件事或许并不是陈野在主持。
但是她还是想争一争。
想让陈野多看看她，看看她的能力。
当让，如果陈野能够欣赏她的外在，她也会很开心。
在徐丽娜看来，自己的外形条件也是自己的能力一部分。
只是，眼前这个男人似乎对于美色没那么大兴趣。
所以，徐丽娜才想要把握住每一个可能得机会。
不争什么都没有，争一争，或许还有些可能。
徐丽娜不知道这件事做好了会有什么效果。
但褚队长是绝对不可能亏待高老大的。
要知道，公平车队的名字都是褚队长取的。
陈野明白了，原来徐丽娜是想要做那件挑拨离间的计划。
陈野摆摆手：“想做就去做吧，这件事我会告诉褚队长的，你和高老大两人联手，把这件事做好！”
“记住了，这件事不是像你们想象的那么简单。”
“万一要是出了问题，不要把我们供出来。”
陈野最后的一句话多少显得有些无情。
但徐丽娜根本不在乎，她又不是第一天知道陈野到底是个什么人的。
在听到陈野答应之后，那张俏丽的脸明显变得明媚了起来。
“放心，陈先生，我懂规矩的！”
说完，这女人摇着腰肢就走了。
虽然她并没有刻意的发浪，但让人看起来，还是有些骚……
徐丽娜不怕危险，在末日生活，什么危险没有经历过。
她最怕的就是没有被利用的价值。
这对于她来说才是最大的危险。
……
这是一间在整个绿洲都显得有些特别的房子。
房子的外观看起来不算华丽，整个绿洲城的房子大部分都是这样的风格。
简单，粗犷，能住人就行。
但这栋房子的面积比其他的那些小平房要大很多。
相比起外面的那些平房，以及内城区那些精致的小院子，这一处的房子就显得很是独特。
房子的外立面贴着很多符纸，有些符纸看起来已经破旧不堪，还有些则隐约闪烁着隐晦的点点荧光。
风一吹，这房子外立面的符纸瞬间如同蝴蝶一样，在房子的外立面翩翩起舞，显得很是神秘。
如果要是在末日之前，怕是早就排起长队打卡。
这是一个很独特的地方。
绿洲城的人称呼其为“符房”，也有人称呼其为“金窝窝”。
房子的外面很热闹，陈野在来到这里的时候。
房间外面进进出出不少人。
这些人手中拿着食物，排着长队，在一个容貌姣好的少女手中换几张符纸。
队伍的旁边竖着一个牌子。
牌子上写着一句话：“购买隐息符在此排队。”
大门处也有一些人进进出出，这些人身穿黑衣黑裤。
有的人脸上很兴奋，有些人的脸上则是一副木讷的表情。
这些人的头上，或多或少都有些花白。
当然，这些人的共同点只有一个，那就是年轻，最大的也不到三十，最小的甚至看起来和小鱼儿差不多大小。
这样的黑衣，陈野以前也见到过。
那是在他刚进入绿洲的时候。
那时候他就看到一个黑衣黑裤的人手扶着路灯充能。
嗯，就是“充能”这个词。
只是当时看到的那个人，似乎头上也没有这么多白发。
绿洲城有规定，每个在绿洲城的人，身上都必须佩戴隐息符。
对于这个规定，陈野并没有什么反感。
隐息符屏蔽活人气息，也能够让这个绿洲存在更久。
虽然这个传说绿洲是假的。
但如果能够多停留一段时间，也是好的。
毕竟迁徙生活也不总是那么舒服。
陈野这一次来这里就是购买隐息符的。
其实他的隐息符早就用完了。
上一次还是粉毛少女分享给他一张，当然，这绝对不是免费获得的。
后来陈野踹了小鱼儿一脚之后。
粉毛少女连这种分享的美德都不愿意发扬了。
于是，陈野这才来到这里，打算换几张隐息符。
隐息符其实并不贵，否则普通人根本用不起。
陈野刚准备过去排队，就看到一个穿着水手服的女人走了过来。
女人的年纪不大，大概也就二十岁不到，一张有些微微圆的脸，看起来可爱又有活力。
虽然颜值比不过孙茜茜，徐丽娜之流。
但也是很有校园白月光的感觉。
让人很有保护欲的那种。
说是女人可能有些不恰当，说是少女可能更为准确。
这样的少女在末日之前，怕是每天都不会缺少男孩送的奶茶和巧克力。
女人不等陈野开口，先是对着陈野来了个九十度的鞠躬。
然后就用十分尊敬的语气说道：“嗨~~~尊敬的超凡者阁下，请问有什么需要帮忙的吗？！”
少女眨巴着大眼睛看着陈野，脸上一副元气满满的样子。
少女的口音稍稍有些奇怪。
陈野也没想到，这竟然是个霓虹少女。
“我打算换一些隐息符！”
陈野不近女色，不为所动的直接说道。
眼前这种少女，一拳打下去怕是会哭很久吧。
少女微微欠身，用她那微微有些奇怪的口音继续说道：“尊敬的超凡者阁下，请跟我来！”
“超凡者都是我们的贵客，自然是不需要排队！”
少女子在前面带路，周围不少人都投过来羡慕的目光。
特别是那些黑衣，眼神之中的羡慕和嫉妒恨不得都能化成实质。
可是当陈野看过去的时候，这些黑衣有有些自卑的避开陈野的目光低下头去。
黑衣就是这样复杂的群体。
随着在绿洲居住的久了，陈野也知道了一些关于黑衣的事情。
这些人为了得到序列针剂，都付出了常人难以想象的代价。
可是到头来，死又死不掉，活又活不下去。
每日里被欲望和失望折磨，有些人长时间在这样的心理状态下，心理都有些变态。
没想到在这里都能享受到这样特殊的对待。
陈野跟着前面这个穿着水手服的霓虹少女一路来到一个小隔间。
小房间布置的很是温馨，甚至还有一个沙发，一杯热茶。
整个过程没什么好说的，有专人服务，陈野把自己带来的食物交给这个少女。
少女再次对陈野深深一鞠躬：“还请稍等，一会儿就有人把符纸送过来。”
整个过程，少女看起来就像是经过严密程序控制的机器人，脸上的表情从头到尾都笑的很是完美。
陈野稍稍一打量，这才发现旁边的几个隔间之中，有两间里面也坐着人，似乎也是超凡者的样子。
同样也有一男一女两个少年在充当服务员的角色。
他们脸上的笑容，笑的和这个霓虹姑娘一模一样。
陈野点头示意自己知道了，身穿水手服的少女才走开。
就在少女直起身的一刹那，陈野看到一个小纸团顺着自己的脚边滚了过来。
而少女像是什么都没发现一样，起身离开了。
陈野的血眼捕捉到少女的眼角藏着一丝哀求和绝望。
似乎是在苦苦祈祷陈野一定要看到那个小纸团。

第337章 符文序列
陈野眼神微微一眯，
不管这个纸团里是什么。
陈野都不打算看。
不管对方是求救，又或者是有什么消息。
在这样的环境下，如果不能大大方方的说的事情，一定是有麻烦的事情。
陈野不介意在自己安全的情况下对一名可爱的女孩伸出援手。
但现在这种情况，不得不让陈野生出很多想法。
陈野脚一偏，直接将小纸团提到旁边的柜子下面。
穿着水手制服的女孩余光扫到陈野的动作，瘦弱的身躯微微颤抖，眼神瞬间黯淡起来。
不过少女还是坚强的迈着步子往远处走去，似乎是已经将所有的情绪全都咽下。
只是步伐比刚才的时候，多了一丝绝望，少了一丝人气。
少女用力抹了抹眼角，坚强的加快步伐。
陈野稍稍用余光看了看左右。
并没有发现有人注意到这里。
陈野从怀中摸出一支塔子，点燃。
深深吸了一口，看起来像是个吸了几十年烟的老烟民。
淡淡的烟雾在小房间内弥漫。
这时候陈野才来得及打量周围的环境。
这间小隔间是这个大厅单独隔出来的一间，面对大厅方向是一整面落地玻璃。
因此，陈野能够很清楚的看到大厅的情况。
陈野仔细的打量着大厅里面的人的反应。
却发现并没有人往这边多看一眼。
不对劲！
很不对劲！
要知道，以前自己吸烟的时候，总有人投过来羡慕的眼光，有些胆子大的，甚至还想向陈野讨要一支。
但是现在，没有人有这种表情。
仿佛吸烟是一件很平常的事情。
这就很奇怪了。
要知道，在外面的时候，仅仅只是自己丢在地上的烟头，都会有人打的头破血流的争抢。
但是在这里……
似乎没有人对自己抽烟这个动作感兴趣。
大厅里的人比起外面的人要少很多。
稍稍看了一会儿，陈野就发现一个很奇怪的问题。
这里的少男少女大都是相貌姣好的男男女女。
每个人身上的衣服看起来也比外面的干净许多。
这些年轻的男男女女看起来脸上的表情也很淡然，和外面那些狼狈的幸存者形成了鲜明的对比。
当然，其中还有很多黑衣穿梭其中。
一个身穿黑衣的少年手持一支朱砂笔，在一张案几前，神情无比庄重。
手中的朱砂笔如同龙蛇一样在一张黄符纸上游走。
只消片刻，一张符纸在泛起一阵豪光之后，陷入平寂。
陈野看的双眼微微一缩。
这是……符文序列的超凡者？
不对，这人不是超凡者，身穿黑衣！
是了，这少年是黑衣，不过……
不是说黑衣没有办法修炼的吗？
这到底什么情况？
不管陈野如何诧异，但少年此时的状态却很奇怪，看起来像是整个人都有些脱虚，如果不是扶着面前的案几，怕是早就摔倒在地。
但是少年脸上的表情却很兴奋。
这时候走过来一个中年人，中年人拿起少年案几上的符纸，看了一会儿，嘴角勾起笑意。
似乎是在夸奖少年。
少年嘿嘿傻笑着看着中年人。
中年人抬抬手，身后走来两个和少年同样年纪的少女，扶着少年离开。
中年人小心翼翼的将符纸收进旁边的盒子里。
这尼玛……
整个过程看到陈野有点儿迷惑。
不是……黑衣不是超凡者却能画符？
这到底什么情况？
不仅如此，少年那一片附近，还有好几个类似的案几。
很快陈野就大致猜到了原因。
因为陈野看到一个精神明显萎靡的少年，从一个水手服少女的手中接过一张符纸。
稍稍犹豫，那少年便把符纸贴在自己身上。
符纸贴在少年身上的时候。
少年原本有些佝偻的脊背，慢慢挺直，少年的脸上也多了一丝红润。
同样的，少年头上的白发似乎也多了一些。
陈野能够很明显的感应到少年身上多了一丝超凡之力的波动。
这似乎是……
陈野大致猜到了。
那符纸应该是一种拥有神奇能量的符纸。
主要的作用是激发少年的生命力，让少年短暂拥有超凡之力画符。
当然，激发生命力也不是没有代价的。
那些不过十几岁的男男女女头上的白发，就是他们付出的代价。
或许这些人的寿命已经大大缩短。
陈野甚至已经从一些头发白了大半的少男少女身上感受到了死气。
其中几个头发已经全白的少男或者少女，仿佛下一秒就会倒下不再醒来。
这……
陈野一时间哑口无言，不知道说什么好。
视线转移，就在这时候，陈野看到大厅之中一阵骚动。
八个壮汉抬着一把椅轿，艰难的从大厅的后面转了出来。
椅轿，就是那种经常在景区能看的一种人力交通工具。
一般是由一前一后两人抬着，中间是一把椅子。
那些爬不动山的游客们，会花钱雇佣这种人力交通工具爬山或者下山。
也有人称之为山轿。
而眼前这把椅轿和陈野见过的那种轻巧的山轿完全不一样。
这个椅轿要大很多。
抬着椅轿的八名壮汉都憋红了脸，似乎肩上有万斤重担。
那把巨大的椅子上好像是一头巨大的生物。
仔细一看，好像是一头巨大的肥猪。
这是一头至少七八百公斤的大肥猪。
不对……
不是肥猪……
这尼玛……是个人！
是一座长得像是肉山的人。
这是一个过度肥胖的人。
这么胖的人，陈野以前只是在新闻上看到过。
没想到现实生活中竟然真的有这样的人。
之前那末日堡垒上的小胖子和这个胖子比起来，简直称得上苗条。
这座肉山身上的肥肉层层叠叠，脸上的肉都已经垂到了肩膀上。
胖子的身上贴着好几种陈野看不懂的符纸。
这人……
这都末日了，怎么还会有这么胖的人？
这尼玛……
胖子已出现，在大厅的所有人全都停止了手里的工作，低头垂手站在一边。
一群穿着水手服的少女围了上去，恭恭敬敬的站在这个胖子的前面。
其中就有之前给陈野服务的那位可爱圆脸少女。
这圆脸少女站在水手服少女群中，低着头根本不敢看向对面的肉山。
身体同时也在微微发抖。
看到这个胖子，陈野瞬间就想起来对方是谁。
之前听粉毛少女似乎是提起过，绿洲城的所有符文符纸，全都是由一个叫做沙肥的符文序列3的超凡者供应。
只是这个符文序列超凡者很胖。
靠着符文生意，这位是整个绿洲城最富有的人。
现在对上号了。
这独一无二的房子。
还有这独一无二的身材。
都显示了这个胖子到底是谁。
绿洲城另外一名理事，符文序列3超凡者——沙肥。
胖子似乎是察觉到了陈野的目光，慢慢转过头，然后冲陈野点点头，算是打了招呼。
陈野也微微点头当做回应。
胖子眼神慢慢转动，在大厅里环视了一圈，嘴里只是发出一个字“嗯！”
说完这个字。
那些抬着椅轿的汉子们艰难的掉了个头，然后消失在所有人面前。
陈野看着这个胖的已经没有人形的胖子，眼神闪烁。
就在这时候，小隔间儿的门打开了。
进来的是水手服的霓虹少女。
霓虹少女手里提着两个精致的箱子。
显然是末日之前，装重要文件的那种。
水手服的霓虹少女先是对陈野来了个九十度的鞠躬：“对不起，先生，让您久等了！”
少女现在的态度和刚才的态度没什么区别。
似乎小纸团的事情从来都没有发生过。
只是少女的眼眶微微有些泛红，显然是在没有人知道的地方偷偷哭了的。
陈野全当没看见。
少女将一个文件箱放在陈野面前的桌子上。
打开箱子。
箱子里整整齐齐的摆着十张隐息符。
“先生，这是您的隐息符，十张，您可以检查一下。”
陈野一伸手将十张隐息符拿在手里。
“多谢！”
陈野说完，就准备离开。
他不想再这个地方多待，甚至都不想和眼前的可爱少女有什么交集。
虽然面前的少女真的很可爱。
“先生，请等等！”
少女又拿过一个箱子在陈野面前打开。
箱子里还是几张符纸。
这是这些符纸和陈野手里的隐息符有很大的区别，陈野并没有见过。
不等陈野发问，少女就开始了解释。
“先生，这是我们符店其他的产品，或许其中有您需要的。”
“这种是回春符！”
“对于受伤生病有很神奇的效果！”
还有这东西？
陈野仔细的看着这张微微泛着点点荧光的绿色符文。
“不仅如此，这种回春符还能将过期的食品回到保质期内！”
少女接下来的这句话，倒是让陈野微微有些在意。
能让过期的食物恢复成安全可食用的食物。
这尼玛……
现在外出搜集物资的难度越来越大了，而且收获和付出完全不成正比。
付出了巨大的危险，将那些物资带回来之后，发现能食用的只有一小半。
就是这些能食用的一小半，吃完之后也是会经常拉肚子的。
问题严重的，甚至还会死人。
因此，健康的食物，是现在所有人类遇到的最大问题。
“这种符文怎么换？”
陈野眼神有些发亮。
少女直接将箱子里的符文拿出来，递到陈野的手中。
“回春符一张，可以对两公斤左右的食物起效果。”
“这里一共是三张回春符，是我送给先生的！”
“啊？”
陈野有些发懵！
不是！
还能是这样？
送给我的？
少女再次对陈野来了个九十度的鞠躬。
“还请先生小心，如果能多活一些日子，总是好的！”

第338章 你什么时候吃我？
陈野打量着手里的回春符没有说话。
少女古里古怪的话，让陈野心生疑窦。
多看了少女一眼，陈野将十张隐息符收好，连带着这三张回春符。
“先生，让我帮你把符纸收起来吧。”
“符纸有折痕之后，会影响使用效果的。”
陈野稍稍犹豫了一下，才把手里的十三张符文递回到少女手中。
少女认认真真的把每一张符纸摊平，放在箱子里。
这个箱子制作很有特点，箱子里每张符纸都有自己的固定位置，不会把符纸折坏，也不会让符纸在箱子里乱跑。
少女做完这些工作之后，恭敬的把箱子一起递给陈野。
陈野犹豫了一下，最后还是伸手把箱子一起接过来。
在少女九十度鞠躬之中，还有旁边那些羡慕的眼神之中，陈野提着箱子离开了。
一直到陈野离开好远，这名霓虹少女才慢慢直起腰，眼神之中的期待仿佛都能溢出来。
只是眼神之中还藏着一丝担忧。
她很想陈野能够把她从这个魔窟救出去。
但，这个男人和其他男人很不一样。
凭借着她姣好的容颜，很多男人总是会忍不住偷看她，有些甚至还会生出一些不该有的想法。
类似的事情，不管是末日之前还是末日之后。
她都见得太多太多。
可是眼前这个男人……
她刚刚明明已经表现出了很柔弱，很楚楚可怜的样子。
可在这个男人眼中，像是不存在一样。
要知道，以前她这么演上一圈，最会有些收获的。
可这个男人……
她没什么把握。
但她已经没有更好的选择了。
“优子，你把你存的回春符都给他了？”
就在这个时候，霓虹少女身边响起一个声音。
是一个同样可爱青春的少女，年纪和这位霓虹少女差不多大，只是看起来要更加憔悴一些。
“三张回春符，半年才攒到的，你……是不是有些……太冒险了。”
少女担忧的看着优子。
优子看着陈野远去的方向，用充满希望的语气说道：“虽然我不知道这位先生叫什么，但是，我相信他！”
优子表面是这么说，但内心深处确实很忐忑。
三张回春符，她认真的攒了很久很久。
为的就是遇到一个足够强大的超凡者，能够救她脱离这间符店。
不，或许是能把她带走，离开这座让她不寒而栗的城市。
那些人都以为绿洲是人间天堂。
虽然吃不饱也穿不暖，但这里没有诡异。
单单只是这一点，就已经超过了很多地方。
但对于她来说，这里就是魔窟，是人间炼狱。
她把攒了半年的三张回春符给陈野，不是看陈野长得好看，也不是有什么其他不可说的花痴想法。
两人见面总共不到十分钟，说喜欢简直就是扯淡。
她只是想让对方看在那三张回春符的面子上，能动一些怜悯之心。
之所以选择陈野。
只是因为陈野是序列3，在她看来，这已经是和店主沙肥一样强大的超凡者了。
而且，这人让优子有种不寒而栗的可怕感觉。
优子千挑万选，选了一个她认为的最强者。
旁边的少女微微叹了一口气，轻轻抱了抱这个霓虹的少女。
她们这些人困在这里，已经很久很久了。
可是……
那些被寄予厚望的人，最后不是死了，就是消失了。
希望眼前这位被优子看中的男人，能真的活下来把她们救出来吧。
……
陈野手里提着箱子，一直走出去很远这才慢慢停下脚步。
看着手里的这个箱子，陈野的血眼明灭不定。
先不说这个箱子里的符文，单单是这个箱子，就是好东西。
在末日物资极度匮乏的现在，这样的一个箱子也是很难得的。
但，陈野总有种不好的预感。
那霓虹少女绝对不是平白无故的送出三张回春符。
想起刚才在那个小隔间里的小纸团，陈野嘴角勾起一丝意味深长的弧度。
不管那张小纸团里到底有什么秘密，陈野都不会后悔之前的决定。
那是在别人的地盘，自己的一举一动，极有可能都在别人的监视之下。。
还有这个箱子。
想了想，陈野还是走到一个僻静的拐角，打开箱子，将箱子里的符文拿出来放在自己身上。
突然，陈野眼神微微一凛。
这箱子有问题。
陈野看到箱子的下面似乎是有一个小隔层。
揭开隔层。
陈野看到隔层下面赫然是一封信。
一封有些分量的信封，看起来里面似乎是有好几张纸的样子。
不过陈野并没有用手去碰，只是看着这封信眼神思索。
他意识到，只要是打开这封信，或许很有可能知道绿洲城背后的秘密。
那死人和路牌的谜语可能也会解开。
陈野也对绿洲城背后的秘密有些兴趣。
也仅仅只是有些兴趣而已。
但他绝对不想这个秘密经过他自己的手解开，还是在这种充满隐患的行为。
如果是换个地方，他可能还有些兴趣。
但，他刚刚才从符店出来。
陈野十分确定，那间符店有问题。
他不信那霓虹少女做的一切，没有人发现。
或许自己现在都被监控了。
只要打开信，陈野预估有九成的可能摊上麻烦。
想到这里，陈野毫不犹豫的直接把信丢进旁边的垃圾桶，直接转身就走。
至于这封信会被谁看到，陈野根本就不关心。
只能说到时候谁看到谁倒霉咯。
整个过程，陈野甚至都没有用手触碰过这封信。
谁知道这封信上有什么问题。
超凡者的能力各有各的稀奇古怪，陈野在确定这封信可能给自己带来麻烦，就避免和这封信直接接触。
十分钟后……
陈野又回来了，这一次，陈野的手里拿着一个塑料袋，从垃圾桶里把那封信又找了出来。
然后陈野就把这封信装进了塑料袋里。
一边装信，陈野嘴角露出一丝坏笑：“嘿嘿，这东西，自己不用，给别人用也是好的。”
……
陈野猜的没错。
从他进入符店的范围内的时候，就已经被盯上了。
正常情况下，超凡者是不可能亲自来到符店兑换隐息符的。
只要超凡者们一句话，愿意跑腿的人能从东门排到西门。
而且还是陈野这样的序列3。
普通人或许没办法分辨序列1和序列3的不同。
但超凡者却是能把同类的气息分辨个大概。
虽然没办法看出陈野到底是什么序列，但序列等级还是能看出来的。
而且，陈野也没打算对自己的序列等级藏着掖着。
当陈野被那霓虹少女带着来到小隔间的时候。
其实整个过程全都被人监控着。
在符店后面的一个昏暗房间内。
一座肉山一样的身影紧盯着面前的一台老旧电视机。
这台电视机是那种八九十年代的黑白电视机。
那时候要是谁家能买这么一台电视机，怕是会成为整个村子的骄傲。
时过境迁，到了末日之前，这样的电视机只能在电视或者电影里看到。
但是这台黑白电视却堂而皇之的摆在这间有些昏暗的房间内。
房间内除了黑白电视机发出的光，就几乎再也没有一点其他的光亮。
电视机里，是陈野被霓虹少女带到隔间的一幕。
少女留下小纸团的一幕，赫然被电视机录了进去。
陈野猜的没错，他刚才在符店的一举一动，全都被一种神奇的力量监视着，并且传送了到了这间小屋子里。
肉山看到这小纸团，冷笑一声，对旁边一个站着的人影问道：“你什么时候吃我？”

第339章 这么谨慎的吗？
这座肉山正是陈野刚才看到过的符文序列超凡者——沙肥。
沙肥说话自然不是自言自语。
在他庞大身躯旁，是一个干瘦笔直的身影。
这身影很奇怪，站的很直，如同一截木头桩子。
甚至全身上下连一点点呼吸的起伏都没有。
正常的人类绝对不会站的如此笔直。
听到沙肥的声音，笔直的人顿了顿，脸上慢慢露出一个很假很怪异的笑容。
就像是这人根本就不会笑，而是在模仿。
笑容在脸上慢慢扩大，左边眉眼的那颗痣也被脸上的表情牵动。
如果陈野看到这人，肯定会大吃一惊。
这人正是之前在绿洲外面遇到的那名死掉的超凡者。
超凡者的葬礼，还是薛楠主持的。
“不要……这么说，我们没有……那么喜欢吃人！”
“况且……你那么肥……油太多了……”
干瘪的声音从这人的嘴里传了出来，似乎是有些艰难。
仿佛这句话他练习了很久，仍旧没办法完全说好。
沙肥冷冷瞥了一眼，冷笑道：“你的模拟还真是垃圾，这都多少天了，竟然还学不会！”
“是啊，用你们人类的话……来说，我是有点笨！”
笔直的人影艰难的开口。
“可惜了，刘勇……跑了，我要是能……吃了他……我现在早就和……和你们……没什么区别！”
“学习……是一件……很痛苦的事情。”
“你又……太胖了，……我……不想变成……胖子。”
沙肥脸色一黑。
尼玛……
是我想当胖子的吗？
这还不是符文序列的副作用？
只是……没想到……这副作用竟然还救了我一命。
笔直人影看着黑白电视机，看到那小纸团的时候，脸上的表情很是期待。
似乎很期待陈野把那小纸团捡起来，然后打开查看里面的内容。
“这个人……不错！”
“我想……吃他！”
“他……很强！”
沙肥眼神微微眯起，盯着电视机上的陈野。
心中微微有些叹息。
难道……人类真的没有希望了吗？
面对这些恐怖的，层出不穷的诡异。
人类的力量实在是太弱小了。
比如电视机里的这名序列3，实力算是不弱了。
自己刚才出去看了一圈，见到这个人的时候，能够明显从他身上感觉到危险。
可是，他终究还是人类。
只要是人，就免不了七情六欲，免不了对美色的觊觎。
如果换做自己，面对一个楚楚可怜的小美女丢过来的纸条，怕是早就迫不及待的打开看看里面写着什么了。
看来，那些杂种之中，又要多一个同伴了。
可就在沙肥心中哀叹的时候。
就看到陈野一脚把那小纸团踢开了。
踢开了……
沙肥愣了一下，随即心中不解。
不是……他不好奇嘛？
优子可是符店最好看的少女，就算是他每次也忍不住多看两眼。
这明显就是有故事的小纸团。
他竟然不要？
不是，这货还是不是男人？
旁边那笔直的身影似乎也是僵了一下，它那有限的脑袋里，似乎也是没想明白。
要知道，以前可从来没有遇到过这种情况。
“他……他……为什么不看？”
沙肥想了几秒，这才有些怀疑的说道：“他可能是怕被人发现吧！”
“发现？好吧！”
笔直僵硬的身影似乎是接受了这个答案。
“可惜了……不过……没事，还有后面……”
笔直僵硬的呻吟似乎是在安慰自己。
沙肥对陈野来了一些兴趣。
陈野猜的没错，在符店这附近，没有人能逃出沙肥的监控。
眼前这台电视机和褚澈褚队长的收音机有些类似。
只是一个能够偷听声音。
一个能够窥视画面。
只要是有锚点，这台电视机就能通过这些锚点看到该锚点附近的一切画面。
可以简单把锚点理解为摄像头。
而这间小隔间内，就布满了这样的锚点。
甚至连符店外面，也有不少这样的锚点。
监视，只是其中一个能力。
黑白电视机的画面还在变动。
当陈野拿着箱子打算离开的时候。
旁边那个笔直的身影说话了：“计划成功！”
“只要他打开那封信，只要打开那封信，嘿嘿……他就能知道我们的存在！”
“我就能吃了他！”
“符合……规则，我就能吃了他！嘿嘿……真好！”
“对了，你们人类这种时候，应该是笑的吧。”
“开心……的时候笑，我现在……就很开心！”
沙肥眼神黯淡。
就算是猜到又能怎样？
这些诡异的能力，让人防不胜防。
当初自己不就是这么中招的？
可笑……
沙肥轻笑一声，也不知道是在嘲笑自己，还是在嘲笑陈野。
陈野拿着信一路离开。
殊不知，符店附近的路上全都是锚点。
他的行为也都被看的清清楚楚。
一直到电视机里的画面消失，那是锚点还来不及覆盖到的地方。
沙肥和旁边这个笔直的身影还没有走，就那么坐在电视机前，静静等待着。
终于，当电视机之中再次出现画面的时候。
这是陈野发现了夹层，看到了信的画面。
陈野看到了信。
信也是锚点。
之前之所以没有画面，那是因为信被放在箱子的夹层里，周围都是黑漆漆一片，根本看不到什么东西。
而现在，夹层被陈野掀开。
信又有了画面。
同样，符店这边的沙肥和那笔直身影也看到了陈野。
笔直的身影嘿嘿一笑：“嘿嘿……拆开信，拆开它，拆开……”
声音低沉诡异，且充满了扭曲的呓语。
就在一人一诡异以为陈野会拆开信的时候，陈野却是什么动作都没有。
似乎是过了差不多一分钟。
沙肥看到陈野直接把那封信丢进旁边的垃圾桶。
在陈野做完这个动作的时候。
沙肥能够明显感觉到身边的诡异似乎是顿了一下。
然后就是长时间的安静。
诡异那笔直的身影，显得更加安静了。
沙肥心里顿时就觉得爽多了，同时心里也充满了对陈野的吐槽。
不是，还有这么谨慎的人？
这人也太小心了吧？
绝对有问题就直接扔了。
我靠，优子还给了你三张回春符，你就没有一点儿愧疚？
不是，这货……
老子当初要是也有这么谨慎，怎么可能会走到今天。
沙肥对陈野既是佩服，又是想吐槽。
这人……
沙肥想说两句讽刺旁边这诡异的话。
但他不敢。
这货别看长得像是一座肉山，但胆子和他的身材是成反比的。
“他……”
笔直的身影说了一个字，却也不知道如何形容今天看到的人。
电视机里的画面除了一些垃圾，再也看不出其他的东西。
看来，只能等待下一个好奇的倒霉蛋了。
就在这个时候，电视机里画面重新出现。
当陈野那张脸再次出现了的时候。
沙肥明显感觉到身边的诡异似乎很激动。
“我就知道……我就知道……人类……是好奇的物种。”
“你们……对什么都……好奇……”
“这……很好！”
不等笔直诡异的身影再多一句，就看到陈野笑嘻嘻的自言自语：“嘿嘿，这东西，自己不用，给别人用也是好的。”
然后就看到陈野用一个黑色的塑料袋，直接将这封信装了进去。
画面再次变成漆黑。

第340章 惹祸精体质
伪人。
这是沙肥最后悔知道的一个名字。
这是一种规则类诡异。
也是沙肥打心里认为最恐怖的一种诡异。
伪人的杀人规则就是，只要你知道他的存在，他就可以对你动手。
如果你不知道他的存在，那么，他对于你来说，那就是无害的。
哪怕他就站在你面前，你不知道他是伪人，他也无法对你做出任何攻击的行为。
甚至他都没办法直接告诉你他是伪人。
当然，如果你足够好奇，非要去调查那些让你觉得怀疑的事情。
等你把事情调查清楚之后，等你知道了伪人是个什么存在之后。
你也就被他们缠上了。
沙肥也是发现城里好像出了一些问题，然后让人去查。
结果调查到的真相，直接惊呆了沙肥。
然后沙肥就被一只伪人缠上了。
好在沙肥的体型实在是过于变态，这么一座肉山，连他想要自己行走都困难。
那只缠上他的伪人想了好久，终于放弃了。
这伪人也不是那么想成为这么个胖子。
伪人的攻击方式是“吞”。
他们会将那些知道他们存在的人，趁他们不注意的时候，从背后直接吞进肚子里，然后变成他们的模样出现。
替代他以前的生活，继承他们的一切。
随着时间的流逝，这些伪人会和被它们吞下的人越来越像。
如果它们吞下的是超凡者，那么，它们甚至会直接获得超凡者的能力。
因此，超凡者就成了伪人们最喜欢的目标。
而这间符店，也成了这些伪人们最喜欢聚集的地方。
当然，伪人要模仿人类，也不是只有吞人这一种法子。
还有一种法子是直接硬性模仿。
比如沙肥身边的这只诡异。
刘勇本是他最得力的助手。
自己帮他弄到了系列针剂，他自己也算是争气，成功觉醒成为超凡者。
结果就被伪人们盯上了。
在对刘勇出手的时候，刘勇利用超凡之力逃出了绿洲城。
于是，这只失败的诡异，在没有得到合适的目标之前，打算模仿刘勇。
结果就模仿了一个四不像。
陈野的出现，让这只伪人又找到了目标。
沙肥也不知道这间符店之中到底多少是真人，多少是伪人。
又或者整个绿洲城里，到底还有多少伪人。
最让沙肥感觉到头皮发麻的，还是这些伪人的智商。
这些伪人在模仿人类的过程之中，智商也开始和人类接近。
比如优子知道了伪人的存在，却没有伪人攻击她。
因为，伪人们想要把她当做鱼饵，把伪人的消息传播出去，让更多人知道。
这也是为什么优子她们能活到现在的原因。
可惜……陈野太小心，根本就没上当。
……
陈野怀里揣着符纸，手里提着黑色的塑料袋，心里也在开始盘算。
盘算把这封信交给谁比较好。
这一次无限制赛车那么多高手，干掉一个是一个。
不管这招能不能见效，是不是会有自己想象的麻烦。
反正自己又不会掉一块肉。
有枣没枣，打一杆子总可以吧。
褚澈不知道伪人的事情。
但是他至少有七成的把握确定这封信就是个麻烦。
走在大街上的时候。
凡是和陈野面对面而来的人，都纷纷停下脚步立在道路两边，对陈野行注目礼。
有些远处的，则是投过来羡慕的目光。
绿洲不过才几千人。
可超凡者和普通人，已经形成了巨大的鸿沟。
没有普通人不希望自己成为超凡者的。
陈野对于这些或羡慕或嫉妒或仇恨的目光视而不见，自顾自的冒着坏水。
“琉璃，琉璃，琉璃！~~~”
就在这个时候，街面上来了一群人，这群人衣着破破烂烂，每个人看起来都有些面黄肌瘦，但是脸上的表情却显得很是亢奋。
在最前面的两个年轻小伙子，手里举着巨大的海报，像是打了鸡血一样，一张脸早已经充满血色，脖颈上的青筋暴突。
但嘴里却仍旧不管不顾的大喊着一个名字。
“琉璃！琉璃！琉璃！！~~~”
那张巨大的海报并不是什么印刷品，而是一张比较大的素描人像。
应该是找城里会画画的人画的。
陈野直视扫了一眼，就发现这画画的还挺好。
旁边的人惊讶不已的看着这群狂热的年轻人越来越近。
“兄弟，琉璃是谁？”
陈野直接拉过一个看的津津有味的年轻人问道。
年轻人原本是打算加入这个游行队伍的。
但奈何被人一把拉住。
开始的时候，年轻人还有些愤怒。
结果一回头，就看到面前一张带着墨镜的男人脸，墨镜后面还有一个红色的诡异红点。
年轻人的怒火瞬间被浇灭，这人身上的气质，还有那诡异红点。
不是超凡者是什么？
男人摆正态度连忙恭敬的回答：“回超凡者阁下的话，这是琉璃的后援团。”
“后援团？什么意思？”
年轻人说起琉璃，显然很是兴奋，开始絮絮叨叨的说了起来。
先是说城内的第一高手丁申丁副城主。
然后再说起这个琉璃。
年轻人明显把丁申和琉璃放在了一个档次。
丁申这人平日里在绿洲还算是有些霸道。
但琉璃……
虽然他没见过，但听说琉璃曾经好几次在超凡者欺负普通人的时候，替普通人出了头。
绿洲城人本来就不多，消息传的极快。
很快就给这位琉璃吸引了大量的粉丝。
再加上琉璃这女人本来就好看。
一时间，琉璃的风头甚至直追当初的丁申。
论起粉丝的数量，琉璃的粉丝数量已经远超丁申。
陈野当然知道这其中的原委，但知道的没有这么清楚。
把这件事交给高老大和徐丽娜之后，他就没有过多过问。
没想到今天在大街上碰到。
陈野想了想，又问道：“兄弟，那你觉得琉璃厉害还是丁申丁副城主厉害！”
听到这个问题，对面这个琉璃的死忠粉面色涨红，想也不想的脱口而出：“当然是琉璃厉害了！”
虽然理智觉得丁申丁城主可能或许更强一些。
但自己又不是丁申丁城主的粉丝。
“丁副城主虽然很强，但比起琉璃来说，还是要差一些的！”
“绿洲城第一高手，肯定是我们家琉璃！”
年轻人说话的时候，神态坚定，眼神痴迷，就像是在宣誓一样。
旁边一人开始的时候还乐呵呵的看着游行的人群，可是在听到这话的时候，脸上的表情明显就拉了下来。
也不知道他是不是买了丁申第一的盘口。
又或者是丁申的手下之一。
“小伙子，你不懂不要乱说，琉璃算个屁啊，你们去了解了解丁副城主的战绩就不会这么说了。”
年轻人一听到“琉璃算个屁”这种话，眼睛都红了。
或许是末日之后，大家的娱乐活动少了很多。
因此，出现琉璃这么一个偶像，很多年轻人就开始把末日之前追星的那一套搬过来用了。
现在听到有人在侮辱自己的偶像，年轻人眼神之中的小火苗就燃烧了起来。
当两人打起来的时候，陈野这个始作俑者已经退出了人群。
看着加入战斗的人越来越多。
陈野也开始怀疑自己是不是惹祸精体质了。
自己就问了一句，什么都没做。
结果现在就有超过五个人加入战斗了。

第341章 绿洲的风
随着来到绿洲城的车队越来越多，绿洲城每天需要的物资缺口也越来越大。
和神象村一样，绿洲城也有自己的种植基地。
里面同样也有理想粮种。
可就算是理想粮种的不可思议，还是没办法供应整个城市所有人的物资需求。
和叮咚的那些理想粮种一样。
合格的良种率一直无法提上来。
绿洲城的种植基地，只能算是微微缓解城市的粮食危机，不至于让人完全绝望。
再知道绿洲城有理想粮种的时候。
每天都不怀好意的超凡者围着种植基地转悠。
可惜，这里是整个绿洲城最重要的地方。
不仅仅有丁申丁副城主镇守这里，还有不下于三名战斗途径序列3的超凡者，加上数名序列2的超凡者。
都是强力战斗单位。
这才打消了那些不怀好意的眼神。
当然，绿洲城也不单单只是靠这个种植基地来维持城市的运转。
还有每天不停往外出的车队。
这些车队都是去搜集物资的。
每隔一段时间，都有大批的物资从城外运回来。
比如之前陈野就看到丁副城主从城外归来的时候，车上全都是物资。
那些物资看起来很多，但其实对于一个小型城市来说，也只是杯水车薪。
当然，仅靠这两种方式来补充绿洲城的物资，还是有些不够的。
还有一部分是从外面来到绿洲城的车队。
这些车队携带的物资虽然也不至于很充足，但总比没有好。
因此，绿洲就靠着这三处收入来源，在末日之中苟延残喘。
附近乡镇好搜集的地方，大部分都被来的早的车队搜刮了个干净。
所以，想要有收获，就只能跑的比较远一些的地方。
褚澈他们在了解到这个情况之后，就放弃了出去寻找物资的想法。
褚澈和陈野一致认为，绿洲城可能存在不了多久。
这个城市有太多奇怪的地方。
还不如趁着这个时间好好休息。
顺便在无限制赛车大赛上拿个好名次，得到的物资绝对比出去搜刮物资要强得多。
但有些人却不放弃，就算是远一些，也愿意去碰碰运气。
比如黄弟这个小胖子。
当初他的末日堡垒被怨龙一口给喷没了。
导致他的物资全都被他的“子民”们抢光了。
来到绿洲之后，这货的物资也没多少，只能出去搜集一些补充。
导致现在陈野他们都没有看到那台夸张的“末日堡垒”。
来到绿洲城的人一直就没断过。
有时候一天就有一两支车队过来。
有时候三五天也没有一支车队。
当然，这种人数规模，甚至比不上末日之前的一个边缘小镇。
但陈野和褚澈他们，实实在在是感受到了绿洲城的人口增长。
原本预估绿洲城至少有五千人。
现在六千人肯定是有的。
也不知道绿洲城的名声是怎么传出去的，要知道，现在可是末日。
当然，褚澈和陈野只是在偶尔无聊的时候讨论两句。
并没有想要深挖绿洲城秘密的意思。
陈野他们在迁徙的过程之中，有时候几个月都遇不到其他车队。
但现在却有这么多人。
这些车队的人来到绿洲之后，开始经历了一些失望之后，就泰然处之了。
谁都看得出来，这里不是真正的传说绿洲。
这个绿洲和传说中的绿洲差了太远。
但，那又如何？
至少绿洲这里没有那无穷无尽的诡异。
陈野和褚澈他们明显感觉到内城区的房子有些不够住了。
A号房之前还有几间空房。
这段时间也差不多慢慢住满了。
B号房和C号房那边听说早已经是好几个人一间房了。
也就只有陈野他们这样的序列3有一人一间房的待遇。
超凡者变多了，陈野他们也就显得没那么打眼。
他们到底是不是认识的，有什么样的目的，是什么序列，没有人关心。
每个超凡者都有自己的秘密，也没有人会闲的无聊专门去打听别人的消息。
这样是非常得罪人的。
人一多，大家的心思就杂了。
这些来到绿洲城的队伍里，同样来了一位序列3的领路人。
这位倒是一个身材微微有些发福的中年大妈。
年纪大约在四十到五十岁，很是泼辣，有些自来熟的味道。
来的第一天，这位自来熟的北方大妈直接敲响了褚澈的小院大门。
褚澈原本正在家里鬼鬼祟祟的安排坑人计划。
通过偷听收音机，他听到了不少见不得光的秘密。
做这种事情，是褚澈褚队长最大的兴趣所在。
就算是一整夜，甚至一个月不睡觉，褚队长都能保持极大的兴趣。
不得不说，这位褚队长已经越来越变态了。
敲门声响起的时候，褚澈很是不耐烦。
原本打算不理会。
结果这敲门声一直就没停。
没办法，褚澈只好停下手里的工作，转身去开门。
打开门。
褚澈就看到一个微微有些发福的中年妇女一脸热情。
“大哥，我是今天刚来这边的，我听他们说你也是领路人序列，我也是！”
“他们说你成了绿洲城的理事，我现在也是理事！”
“我想向你打听点儿事儿！”
这一开口就一个大哥，差点儿没把褚澈搞到暴走。
要知道，对面这大妈明显年纪比他要大许多。
结果你叫我大哥？
不是，你到底有没有搞清楚到底谁年纪大一些。
不过当褚澈看到门环上的金属倒影，整个人的气势瞬间就颓丧了起来。
没办法，随着副作用的加深，褚队长头上的头发是越来越少了。
从正面看，甚至能看到褚队长微微有些发光的脑门和头顶。
看面前这位笑的热情，褚澈还是耐着性子把自己知道一些基础消息告诉了这位热情的来自北方的大妈。
大妈笑呵呵的走了，整个交谈过程无比丝滑。
……
在这样的环境下，绿洲城的无限制赛车就显得格外的打眼。
有些人开始猜测绿洲城这一次会拿出什么奖励。
之前说的两百公斤没过期的食物是最有可信度的。
还有一种说法，说是绿洲城的高层，这一次打算拿出序列针剂出来，至少是两支。
自从副城主马青失踪之后，序列针剂是越来越难得了。
这个消息直接在整个绿洲城都产生了轰动。
当然，在这样的档口，另外一件事也是非常有意思的。
比如陈野从符店回来的时候，琉璃和丁申的粉丝就在街头干起来了。

第342章 不忍心
“那里发生了什么？怎么这么吵？”
刚从城外回来的琉璃坐在车上皱了皱眉，那双好看的桃花眼没有变成弯月亮，反而有些疲惫。
那张原本只能有七分的脸，因为有了那双桃花眼，直接能评个九分。
这一次去搜集物资并不顺利。
绿洲附近的那些乡镇物资本来就不多，还早就被绿洲的车队搜刮了好几遍。
那些乡镇里的诡异也强大得可怕。
饶是她已经是序列4，仍旧不敢面对诡异大意。
如果不是身上的死神特殊，自己怕是早就死了。
人类的超凡者在变得强大，但那些诡异变强的步伐更快。
刚回到城里，琉璃和队友们分开了，独自一人走这条路。
车子刚刚进来，就听到街道上吵吵嚷嚷的。
听到琉璃的声音，开车的小助理伸着脑袋看了一会儿，这才惊讶道：“琉璃姐，是徐丽娜她们！”
“徐丽娜……”
对于这个名字，琉璃还是很熟悉的。
当然，最让琉璃记忆深刻的，是这个女人的美貌竟然丝毫不输给她。
而且这个女人还是自己的粉丝，对自己表达了狂热的喜欢。
这对于琉璃来说，是一种很新奇的体验。
末日之前，她既不是网红，也不是明星。
但看到一个人对你无条件喜欢的时候，你总是对这么一个人产生好感的。
并且对方还是一个和你一个级别的大美人。
“她在这里做什么？”
“琉璃姐，丽娜姐在……在和别人打架？”
小助理的声音里充满了惊奇。
似乎是没想到徐丽娜这么好看的女孩子，竟然也会打架。
琉璃终于是把目光转向了前面。
此时的徐丽娜简直堪称女战神，这女人一手抓着一个男人的头发，对着男人的要害部位就是一脚。
为了今天打架方便，这女人还专门在头上戴了一顶帽子，裙子也换成了方便的牛仔裤。
都是末日了。
能活到现在的女人，不管外表看起来多柔弱，也是能打架且有几分狠气的。
男人被徐丽娜这一脚踢得戴上了痛苦面具，整个人如同大虾一样弯着腰趴在地上。
琉璃嘴角微微一勾，她没想到徐丽娜还有这么一面。
可接下来的情况，就让琉璃面色微微难看。
只见一个大光头，上来就是一巴掌，直接把徐丽娜扇倒在地，两人瞬间就扭打起来。
那大光头的体格子看起来至少比徐丽娜壮一倍。
琉璃脸色一黑，徐丽娜再怎么说也是认识的人。
就在徐丽娜被打的没有还手之力的时候，琉璃出现了……
她如同女战神一样，三两下把光头大个子打翻在地。
接下来的情况就简单了。
有超凡者的插入，并没还是这次事件导火索之一的琉璃。
没有人敢动手，只做鸟兽散。
“徐丽娜，你怎么在这里，还和他们打起来了？”
面对琉璃那双桃花眼，徐丽娜心中微微有些嫉妒。
一向自问自己在颜值方面谁也不服，但唯独琉璃的这双桃花眼，简直是男女通杀。
“琉璃，你是不知道，他们这群人有多气人……”
徐丽娜把刚才的事情说了一遍。
琉璃越听越好笑：“你都多大人了，怎么还玩这个？”
徐丽娜脸上露出单纯的笑容，演戏而已，她最擅长了。
否则当年也不可能有那样的成绩。
如果这女人进军演艺圈，绝对能拿大奖。
“怎么不至于，琉璃，你就是我们的偶像，我们不允许别人侮辱你……”
“就是啊，琉璃姐，虽然我们都是普通人，侮辱我们可以，侮辱你不行！”
“就是就是……”
身后有人开始复合。
琉璃没想到这些人竟然这么维护自己。
一时间也是有些感动。
她还从来没有遇到过一群素不相识的人，可以为了你和别人打架。
琉璃是真的有些感动：“你们……算了，我被骂两句没事，你们不要打架了……”
简单寒暄几句，琉璃就回到车上拿了一些食物分给徐丽娜几人。
徐丽娜看到琉璃的后备箱里，食物其实也不多。
她基本上全都拿了出来，应该就是怕有人没有分到吧。
这女人……
徐丽娜有点儿不忍心坑琉璃了。
还好陈先生和褚队长只是想利用利用她。
老天保佑，保佑琉璃一辈子都不要遇到陈先生和褚队长。
站在琉璃身边的小助理一副欲言又止的样子，那小表情似乎是一百个不愿意。
很显然，她们的食物肯定也是不够的。
琉璃和徐丽娜几人简单寒暄了几句。
就回到车上离开了。
徐丽娜看着远去的车子，嘴里喃喃道：“对不起啊，琉璃，我也不想这样的，但是……”
“这是陈先生和褚队长的意思！”
“你和他们比，我只能站他们了。”
“丽娜姐，你说啥呢？”
身边一个啃着面包的小年轻看着琉璃远去的背影，眼神里全都是钦慕和感激。
徐丽娜回过神来：“没什么！你们觉得琉璃怎么样？”
小年轻立马比了个大拇指：“琉璃姐没的说！”
“整个绿洲，我最佩服的就是她！”
“说着的，丽娜姐，末日以来，我真的没见过比琉璃姐还好的人了。”
小年轻的声音里透着一股莫名的力量。
仿佛琉璃在他心里就是黑夜里的一团火。
“就是就是，琉璃姐人美心善，还实力强大，序列4啊，我的老天爷！”
“整个绿洲城都没几位序列4的。”
“可不，以前追的那些明星，和琉璃姐没得比！”
“他妈的，下次再让我看到那群王八蛋，干死他们！”
“干死他们……”
一时间，人群之中群情激愤。
看到这一幕，徐丽娜心中哀叹。
不得不佩服褚队长和陈先生挑人的精准。
琉璃最为竖起来的一块牌子，简直就是太好用了。
只是稍稍一引导，琉璃的粉丝群已经壮大了这么多。
徐丽娜再次对琉璃道歉。
车上。
“琉璃姐，你把食物都给他们了，我们吃什么啊！”
小助理委屈巴巴的说道。
琉璃拍了拍小助理的脑袋：“也没有全给啊，还剩好多！而且，他们看着也很可怜啊！”
“那么点是好多？姐，咱们就剩三桶泡面了。琉璃姐，你太大方了。”
“你这个小丫头片子，你跟着我，什么时候让你吃过亏饿过肚子，明天我们再去找找，肯定能找到足够的物资的。”

第343章 今天十月十四
琉璃和丁申两人都算得上是绿洲城的大人物。
不仅仅因为两人都是序列4，并且知名度都很高。
丁申身为绿洲城的副城主，其序列血月之子更是被人传的神乎其神，不少人说其是绿洲第一高手。
琉璃则是共生序列4，凡是见识过那只和琉璃共生的诡异，都明白其恐怖之处。
再加上琉璃长得好看，性格温和还很有路人缘。
因此，琉璃就成了很多人的梦中女神。
琉璃的粉丝圈也在急速扩张。
丁申是绿洲城的元老，身边也是有不少死忠粉的。
原本两人都知道对方的存在，也都是抱着井水不犯河水的目的。
但最近两人的粉丝却闹得很厉害。
两人嘴上都说着无所谓。
但真实想法，只有他们自己才知道。
当然，除了这两位，绿洲城还有不少其他的事情发生。
“老王，妈拉个巴子，老子拿你当兄弟，你竟然……你竟然他妈的……”
一个身穿一套白西装的男子，脸上戴着夸张的蛤蟆镜，指着对面一个穿着黑色背心的壮汉。
知道的人都知道，这两人原本是一对好兄弟。
来到绿洲城的时候，这两人的关系看着很不错。
结果现在反目成仇。
黑背心壮汉也是一副怒容：“小白，小美本来喜欢的就是我，只是你比我先出现而已！给兄弟给面子，把小美让给我！”
“你……你他妈要不要听听你说什么？”
“小白，看在兄弟一场……”
“哎呀，你竟然敢打我？”
“老子打的就是你……”
结果两位序列2的超凡者当街斗殴。
赶过来的治安官根本就不敢管。
超凡者的事情，只能由超凡者来管。
……
“老曾，上次咱们干死的那只诡异，你不是说没有奇物材料么？你这蛇皮是怎么回事儿？”
一个白胡子老头揪着一个黑胡子老头怒骂。
黑胡子老头眼珠子乱转，心里不断地在盘算。
盘算自己这秘密是什么时候透露出去的。
上一次车队干死了一条大蛇，结果掉了一片蛇皮。
当时自己可是藏得好好的，怎么就被对面这货发现了？
要知道，这事儿自己从来没说过啊。
为了这张蛇皮，自己和老钱喝酒的次数都少了许多。
黑胡子老头自然是不会承认：“老钱，你这话什么意思，咱们几十年兄弟，小学一个班，初中高中也是一个班，后来翠翠嫁给了你，我不也没说什么？”
“你现在不信我？”
黑胡子老头一脸委屈，一把推开白胡子老头，脸上的演技说来就来。
眼眶都红了，脸上的表情要多冤枉就有多冤枉。
显然已经是浸淫演技多少年的老戏骨了。
以前他这么干的时候，白胡子老头总能让步的。
没想到，在黑胡子老头提起翠翠的时候。
白胡子老头一反常态，显然更加愤怒了，一张老脸通红。
“老曾，你丫还敢提翠翠？你他妈……你他妈……”
“几十年了……”
“怪不得阳阳越长越像你，你他妈……”
“老子跟你拼了！”
说完，白胡子老头浑身肌肉鼓荡。
两人又开辟了一个战场。
打的那叫一个激动人心。
……
最近这两天类似的事情很多。
打架的也有不少。
同时，褚澈褚队长就很兴奋。
这种谁也不知道是他在背后搞鬼的感觉，简直不要太爽了。
以前褚队长还只是喜欢偷听一些小秘密。
来到绿洲城之后，褚队长就像是狼进了羊圈。
褚队长和失眠严重的陈野一样，为了完成这个伟大的计划，褚队长已经好几天没睡了。
是的，褚队长称之为“伟大”。
知道的秘密多了，一直憋在心里也难受。
能以这种方式宣泄出来，褚队长很是高兴。
陈野甚至怀疑褚队长被偷听收音机的副作用影响更深了。
这些奇物大都是在末日之后，和诡异同时出现的。
或许这些奇物和诡异之间也有一些目前没有发现的关联。
当然，陈野并没有去阻止褚澈这么干，毕竟这么干对于大家来说都有好处。
而且，陈野自己也觉得挺有意思的。
没事的时候，陈野会专门搬一个小板凳到街上去吃瓜，跟着旁边的人嘴里不时发出“豁~~~”“咦~~~~”之类的声音。
现在的陈野，就像是街上的一个街溜子。
只是这种悠闲的生活很快被打破。
因为，无限制赛车的准确消息终于来了。
大家最关心的，无非是这一次比赛会得到什么样的奖励。
陈野随着众多超凡者挤到东门口的广告牌前。
看到广告牌上写的内容的时候，陈野也是稍稍呼吸急促了一下。
无限制赛车的冠军奖品是：一百五十公斤大米，一百五十公斤面粉，二十公斤腊肉，一箱香肠……
并且在广告牌上明确的写着，这些东西都不是过期食品。
食物只是一方面。
冠军的奖品还有两支序列针剂。
终于，序列针剂的消息还是落实了。
不少人看到序列针剂四个字的时候，呼吸都急促了。
虽然身边的大都是超凡者，序列针剂根本用不上。
但这些人身边谁没有个亲近的人？
很多人就是听说了绿洲有序列针剂才来的。
现在果然得到了确切的消息。
至于第二名，则只有一些物资奖励，序列针剂是没有的。
还有第三名……
就在这个时候。
众人突然听到一阵发动机的咆哮声传来。
顺着发动机的咆哮声看去。
只见一台造型十分夸张的巨大工程车驶向城门口。
那台巨大的工程车最顶端，一杆黑色的旗子上，用黄色的字写着两个大大的字：“皇帝！”
是小胖子来了。
周围人看着这台巨大的工程车，纷纷交头接耳。
陈野还看到了那个结巴的陈好。
这货仍旧开着那台小小的“快乐小王子”。
今天已经是十月十四号了。
比赛就在明天。
很快了。
手里的那封信，今天晚上就用了吧。

第344章 周晓晓要参加
两支序列针剂作为第一名奖品这件事，就像是滴入油锅之中的一滴冷水。
很多人来到绿洲，就是冲着序列针剂来的。
不管是超凡者，还是普通人。
都在听到这儿消息之后有些沸腾。
普通人就不用说了。
在这样的末日生活之中，谁都知道超凡者的存在。
没有谁愿意一辈子都当车队里那个可以被随时抛弃的尾巴。
公平车队的普通人待遇还算是好的。
至少褚澈他们没有搞什么奴隶制。
而有些车队就很过分了，超凡者们把普通人视为自己的个人财产。
稍有不顺，打骂都是轻的。
就算是打死普通人，也没有人会找超凡者的麻烦。
就算是褚澈，也不认为普通人的命比超凡者的命更值钱。
在这样的背景下，普通人做梦都想要成为超凡者逆天改命。
超凡者就更不用说了。
超凡者也是人类，每个人身边都聚集了一些普通人。
比如叮咚和周晓晓。
比如褚澈和薛楠，小傅……
再比如陈野和徐丽娜……
就算超凡者自己对于序列针剂没多大想法，但团聚在他们身边的那些普通人，都会想方设法的让超凡者卷入这场战斗。
他们会不惜一切代价想要得到序列针剂。
就算是如陈野这样冷漠的人，对于这一次的无限制赛车也是很重视的。
因为这一次比赛的冠军奖品还有很多物资。
这些物资还是没过期的食物。
唯一有些失望的，就是之前传说有理想粮种。
看来这只是一个谣言。
想来绿洲方面，也是舍不得拿理想粮种作为奖品。
可见理想粮种的珍贵。
就算是绿洲也舍不得的东西。
……
叮咚提着一个自制的水壶正在给土豆和莴笋浇水。
再过半天时间，这些就再能收割一波。
到时候车队的储备粮又会多一些。
哎……车队里的几个大肚汉，仅凭这点儿土豆和莴笋，是根本不够吃的。
原本以为来了绿洲，能不愁吃喝，结果还是要靠车队里的供给。
这倒是让叮咚微微有些发愁。
来到绿洲之后，这些种植在花盆里的土豆和莴笋还是被叮咚搬到了小院子里。
这女人什么都能忘，唯独她的这些宝贝，她是怎么都不可能忘掉的。
说真的，她对土豆和莴笋的重视，甚至要超过对徒弟周晓晓的重视。
原本小院子里是有些花草的。
现在全被叮咚拔了，全都种上了土豆和莴笋。
那些中看不中用的花花草草，在她看来，甚至比不上这些土豆和莴笋的一片叶子。
这两天，外面发生了什么事情，叮咚是根本就不知道。
对于褚澈和陈野两人的龌龊心思，她也根本就懒得过问。
将土豆和莴笋移植到花园里之后，叮咚惊喜的发现，似乎这些土豆和莴笋的良种率似乎要高一丢丢。
虽然只有很微不足道的一丢丢。
足以让这个女人欣喜若狂了。
她将这个发现郑重的记在本子上。
这女人对于种植有着一种常人难以理解的执着。
导致车队里，就连陈野都升了序列3，她还只是一名序列2。
但她对于实力的提升，一点儿都不着急。
以前还每天都会打坐一会儿。
而现在，打坐什么的，想起来就做。
要是忙不过来就算了。
颇有种一切随缘的味道。
至于肉虫……
叮咚对于肉虫一点儿兴趣都没有，甚至现在肉虫是谁在饲养她都不知道。
褚澈也是劝过几次，让叮咚不要荒废修炼。
后来见叮咚左耳朵进右耳朵出。
褚队长也就懒得说了。
如果不是末日，叮咚觉得自己一辈子住在这个小院子里不出去也是可以的。
当然，目前还是有一件事能被她关心的。
比如无限制赛车。
她打算出手一次，帮自己的宝贝徒弟争取到一支序列针剂。
就在几分钟之前，她得到准确的消息，城门口已经贴出了通告。
这一次的第一名会获得两支序列针剂。
但是没有理想粮种。
这一点倒是让叮咚有些可惜。
叮咚一边给宝贝们浇水，一边在等。
她知道，自己那倔强的徒弟，一定会来的。
序列针剂就是她的命。
就在这时候，小院子的门突然被人一把推开。
由于推门的人过于急切，导致小院子的门发出了很大的动静。
叮咚微微皱眉，一转身就看见自己那练拳练得都有些疯魔的徒弟——周晓晓。
“师父！”
汗水将刘海打湿，贴在周晓晓的额头和鬓角，高马尾的发梢缠绕在如同天鹅一样的脖颈。
鼻尖，下巴，脸颊，耳垂，全都是晶莹的汗水。
这女人此时看起来就像是从水里捞起来一样。
只是眼眶微微有些泛红。
就在刚才，周晓晓已经不间断的练拳超过五个小时。
汗水已经将她全身都湿透了。
身体的每个细胞都在尖叫报警。
但这女人仍旧不管不顾，发了疯的练拳！练拳！练拳！！！
末日之前，那个整个娱乐圈都在等她出道的少女。
现在那张脸仍然精致，好看，漂亮。
但其眼神里已经多了许多坚毅，冷静。
同样是她，但是如果现在被周岚看到，怕是已经认不出来这个妹妹。
就在有人来告诉他，无限制比赛第一名有序列针剂的时候。
周晓晓愣了差不多有半分钟，然后发了疯的跑回来。
看到师父正在招呼她的那些宝贝。
周晓晓只喊了一声：“师父！”
然后就不说话了，只是愣愣的看着自己的师傅。
叮咚显然早就预料到周晓晓要说什么。
叮咚脸上露出慈祥的微笑：“晓晓，你放心，有陈野，褚澈，铁狮和茜茜，这一次，我们还是很有把握能够拿到序列针剂的。”
“陈野想要那怨龙龙鳞，按照车队的规矩，怨龙龙鳞也有我的份额。”
“我可以放弃龙鳞的份额，交换序列针剂的份额。”
“还有褚澈，他也希望车队多一个超凡者！”
“铁狮和茜茜就更好说话了。”
叮咚显然在心里早就算计过了。
凭借她一个人的力量，是无法拿到序列针剂的。
但是有车队的人帮忙，也不是不可能。
一共两支序列针剂，她还是很有把握能拿到一支的。
周晓晓摇摇头，咬着牙固执的再喊了一句：“师父！”
仍旧没有说话，那张精致的脸上，全是倔强和坚持。
叮咚的脸色也在慢慢发生变化。
她大概猜到了徒弟的意思。
叮咚摇摇头：“不行，你不是超凡者，不能参加比赛！”

第345章 老子不信
两人的师徒关系虽然不算长，但叮咚对于自己的徒弟还是有了一些了解。
这一次无限制赛车到底有多危险，她不是知道。
就算是她自己，这一次也是带着十万分小心的。
怎么可能带自己的徒弟去参加。
周晓晓急切的说道：“师父，我已经打听清楚了，普通人是无法参比赛。”
“但是，可以作为助手参加！”
“只要您同意，我签生死契，我……就能参比赛！”
叮咚脸色一冷，第一次用十分严厉的话说道：“你疯了，不行，我不会同意的！”
“你以为超凡者比赛是闹剧？”
“这一次参加比赛的那些超凡者，哪一个是好对付的，先不说别人，看看咱们自己这边，孙茜茜，铁狮，这都是序列3的强力战斗序列。”
“还有那阴险狡诈的陈野，这种人把你吞了你都不知道……”
“比他们厉害比比皆是。”
“参加比赛的都是这种人……”
“就连我都没把握，你凭什么说你不会死？”
“你真当超凡者会对你手下留情？”
叮咚一句话说的比一句话严厉冷冽。
如果不是有陈野和孙茜茜在，就算是知道有序列针剂，叮咚也不会参加。
如果只有铁狮一个，她也不会参加这次的比赛。
虽然陈野这货阴险狡诈冷酷无情，且不当人子。
但作为队友，还是能给人带来不少安全感的。
“噗通！”
周晓晓双膝一软，直接跪倒在地，对叮咚重重磕了几个响头。
当抬起头的时候，少女额头已经一片青紫。
“师父，我知道……我知道你担心我出事。”
“但是，这一次是我的机会……”
“可能这辈子都没有这样的机会！”
“如果，我不上去，没有人能替代我！”
“师父，求您了！~~~”
周晓晓额头杵地，汗水滴落在地上，打湿了地面的石板。
如果得不到序列针剂，那就死在赛场上。
有好多天，她总是会梦到姐姐的脸。
在梦中，姐姐总是问她，当初为什么不回去救她。
这样的梦，周晓晓不知道自己做了多少次。
成为超凡者，已经是周晓晓的心魔。
这一次，不得到序列针剂，那就只有一条路可以选……
她宁愿选择那条黑暗的道路直通无尽深渊。
“你……”
周晓晓瞠目结舌的看着自己的徒弟，一时间竟然不知道说什么好了。
周晓晓的固执让叮咚再一次惊讶震动。
甚至，她都从周晓晓的眼中看到了死志。
半响，周晓晓仍旧一动不动。
只是地面的湿痕倒是越来越多。
叮咚愣了半晌，这才微微叹了一口气。
“好~~~”
“既然你坚持，到时候，死了别怪我！”
叮咚在说这些话的时候，是咬着牙说的。
声音是从牙齿缝里挤出来的。
周晓晓不答，只是在对叮咚磕头。
以前的周晓晓，自认为是新时代女性，磕头这种事情，连父母都没嗑过，怎么可能给其他人磕头。
那时候的周晓晓，如果有人和她说她会有今天这样的场景。
她是万万不信的。
但是现在。
周晓晓对着师父磕头，为的只是求一个可能死亡的名额。
……
徐丽娜把最近一段时间发生的事情说了一遍。
这女人很聪明，她知道陈野想听什么。
于是着重把琉璃和丁申两人的事情详细的说给陈野听。
陈野在听到琉璃竟然给那么多人分物资的时候，陈野也是微微扬了扬眉。
按照徐丽娜的说法，当时他们可不少人。
每个人就算只分一点点，加起来也是很多了。
徐丽娜之所以说了这么多，也是想着让陈野对琉璃多一些好感。
那真是一个好女孩！
善良，漂亮，还很有同情心。
徐丽娜自问如果自己成了超凡者，她绝对做不到这种程度。
这样的乱世，这样的人多一个，世界就多一些希望。
陈野心里的想法却和徐丽娜不一样。
陈野首先就是怀疑。
不是，这样的一个人，能是死神的共生者？
现在这样的末日，这样的人能活下来？
老子不信！
不过陈野脸上并没有把自己的想法表达出来。
“还有事？”
陈野看徐丽娜说完了今天的事，似乎是没有离开的意思。
“陈先生！”
“有事说事，我很忙！”
陈野一会儿还要把信塞出去。
他不确定这封信中是好是坏。
不管是好是坏，他都不打算招惹。
徐丽娜犹豫了一下，这才咬牙说道：“陈先生，我打听到一个消息，每个参赛的超凡者，都可以带一名助理！”
“陈先生，我想……我想作为助理参赛！”
“你……”
陈野多看了徐丽娜一眼：“你知道普通人参加这样的比赛，意味着什么吗？”
徐丽娜认真的点点头。
“你很有可能上的了赛场，但下不来！你确定？”
徐丽娜再次点点头。
“那好吧，既然如此，你决定了就好，只是到时候死了，别怪我！”
“还有，我跟你说清楚，如果到时候遇到危险，我不会救你！”
陈野最后的这句话带着一丝凉意。
徐丽娜心头微微一沉，她知道陈野说这话不是在开玩笑。
“我知道，如果真的死了，还请陈先生记得，记得我的名字！”
“我不想没有人知道我来过这个世界！”
末日之前，认识徐丽娜的人全都死了。
和她有关系的人也死了。
末日之后，周围的人死了的很多。
乃至于徐丽娜经常就会想，自己什么时候会死。
如果这个世界上只能活一个人。
徐丽娜很确定陈野是最有可能的那一个。
陈野：“……”
不等陈野反应，徐丽娜转身离开。
身为普通人，想要在末日活下去。
那就要抓住每一个渺茫的机会。
哪怕这个机会无限接近于死亡。
比如高老大。
最开始帮助徐丽娜接近陈野。
那条烟可是差点儿换了他半条命。
也只是求徐丽娜能在陈野面前多提他一句。
就算得不到序列针剂，高老大也想让徐丽娜成为超凡者之后，多一些香火情。
还有后来挑拨离间的计划。
褚澈把很多消息都告诉给高老大。
高老大再让自己手下的人散播出去。
可世界上没有不透风的墙。
那些人也不是没有意识到有问题。
高老大最终还是被人找上了门。
甚至差点儿一度把高老大打死。
好在褚澈最后出了手，否则高老大就真的死了。
为了完成褚澈和陈野的计划，高老大付出了一条左腿和三根肋骨。
现在的高老大只能躺在床上一动不动。
可就算是这样，现在无限制赛车的消息传了出来。
高老大知道助理可以上场的消息。
但是……他没有资格……
甚至想要上门去求铁狮，去求孙茜茜带她上场。
他根本做不到。
就在这个时候，高老大的瞳孔之中倒映出了一个人影。
高老大欣喜若狂。
“先生，我……我要去参加……比赛！我知道……助理……可以……”
高老大每说一个字，都显得很是艰难。
人影微微一顿，还是说道：“你这个样子，十死无生！”
高老大咬牙：“我……不后悔！”
人影微微一叹，却是再也没说一个字。

第346章 原来你是这样的琉璃
“琉璃姐，演的好累啊！”
小助理回到房间之后，直接把自己摔在床上，脸上一脸生无可恋。
“嘘……你这个死丫头，小心一点，隔墙有耳！”
琉璃那双桃花眼在房间里四处打量。
这间房间很大，装修也很不错，比陈野他们的房间要好很多。
毕竟是序列4，这点儿牌面还是有的。
如果徐丽娜看到这个时候的琉璃，怕是会觉得微微有些古怪。
这女人白天在人前的时候，总是一副和善温和的表情，那双桃花眼也总是笑眯眯的，仿佛没有什么事情能够让她生气难堪。
现在则像是摘下了一张面具。
脸上表情仍旧是那副甜美模样，只是吧……
总让人有种茶里茶气的感觉和心思深沉的感觉。
徐丽娜本就是个人精，没想到一时大意，竟然被琉璃给蒙混过关。
要是徐丽娜知道琉璃竟然也是个绿茶，还把自己忽悠了过去，一时间怕是要气晕过去。
倒不是说琉璃就比徐丽娜高一层。
主要是徐丽娜长期是以一个普通人的身份看待事情。
琉璃则是以一个超凡者的角度看待问题。
比如在徐丽娜的眼中，那些食物珍贵无比，换做是她，绝不可能把食物分给其他人。
但是在琉璃的眼中，食物同样珍贵，但对于她来说，并不是不能承受这样的消耗的。
小助理吐吐舌头：“琉璃姐，你放心好了，这里就咱们两个人，你还是序列4，怎么可能有人能偷听到序列4说话！”
琉璃笑笑摇摇头：“末日之后，世界发生了很多变化，不管是超凡者，还是奇物，他们的能力都充满了不可思议！”
“我们现在在这里，人生地不熟，小心一些总是好的！”
“对了，我今天的演技如何，你可有看到有人怀疑？”
提到这个，小助理瞬间就来了兴趣：“琉璃姐，你不去当演员真是可惜了。”
“我今天看到好几个人都哭了！”
“说真的，琉璃姐，这地方不错，以你现在的人气，当个副城主绰绰有余！”
琉璃眼眸微垂：“地方是不错，但……”
小助理脸色变得紧张起来。
“琉璃姐，你……你是知道些什么？”
琉璃不答，反而对小助理笑道：“对了，丁申那边情况怎么样？他有没有什么行动！”
这两天，总是有人把她和丁申放在一起对比。
导致她和丁申的关系急剧恶化。
两人虽然没有什么明面上的冲突，但她很清楚，这位丁副城主也绝对不是什么大度的人。
不过琉璃一点儿都不担心。
要知道，她的共生诡异可是叫做死神。
只有了解死神的人，才知道她的恐怖和可怕。
就算因为她自身序列等级的原因，对死神的能力有些限制。
可就算是这样，琉璃也不觉得目前序列4以及序列4以下的人，会是死神的对手。
小助理摇摇头：“不知道，我没有听到丁副城主那边的消息！”
“不过，丁副城主身边的那个三只眼的家伙很讨厌，已经和我们的人打了好几次！”
“真是可恶……”
“好啦好啦，辛苦你啦，要是这一次能拿到第一名，序列针剂有你一支！”
琉璃笑着画饼。
小助理开心的一下从床上弹起：“真的？琉璃姐，你太好啦！”
小助理开心了一阵，又有些不满的说道：“琉璃姐，你都序列四了，何必对那些普通人那么好？”
“虽然咱们暂时不缺食物，但是那么多食物给出去，还是有些……”
小助理本想说“不值得”，可是想到自己也是一普通人就没有说出口。
琉璃笑笑：“你不懂，这一次的事情肯定是有人在背后搞鬼。”
“想要查出背后的人，不难，只是我不想浪费这个功夫。”
“不如就将计就计，干脆借着这个机会扩大我的名气。”
“这样我们才在这里有了一丝自保之力……”
“等到时候……”
琉璃想的更是深远。
她本来就比丁申来到绿洲晚很久。
如果想要在绿洲城做些什么，多少会有些麻烦。
现在这样挺好。
和琉璃一样。
大家来到绿洲，都是各自有各自的小算盘，各自有各自的小心思。
比如现在的陈野。
白天的时候，陈野就让人打听到了丁申的住处。
这位血月之子序列的副城主，让陈野感受到了威胁。
只要这位副城主知道自己血月之主的身份，怕是会第一时间杀过来。
而且，自己如果能够干掉这位血月之子，自己也是有好处的。
因此，陈野毫不犹豫的就把目标转到丁申的头上。
丁申怕是作死都想不到，仅仅只是在东门大街的那一眼，就让一个阴险的家伙盯上了自己。
丁申也没想到，自己如此强大的实力，竟然敢有一个序列3的家伙敢打自己的主意。
血月高挂。
陈野嘴角勾起一抹诡异的笑意。
整个人化作青烟消散在原地。
自从转职到序列血月之主之后。
凡是血月之下，陈野所有的能力都是翻倍增长。
以前柴刀也有类似的能力。
但那只是奇物。
而现在，这种能力作用于陈野本身。
比如身化青烟这个能力。
以前在身体化作青烟的时候，整个过程最快也要一秒钟，慢一点也要三四秒。
而现在，陈野只需要一个念头，就能转瞬间化作青烟消散在原地，整个过程甚至不需要半秒钟。
这种效率，在战斗的时候会有很大的提升。
只要是在晚上，在血色月光之下，陈野就有种很特殊的安全感。
仿佛鱼游大海一样丝滑。
当青烟再次出现的时候，已经是在一个很大的院子里。
一封信就那么从青烟之中掉落。
在血月之下，陈野对于身化青烟的掌控更加如鱼得水。
以前青烟只能转移或者逃离。
而现在，就算陈野处于青烟形态，也是能完成一些简单任务的。
“谁！”
突然，一声暴喝传来。
当一个长着一条尾巴的人影出现在院子里的时候。
陈野已经消失得无影无踪。

第347章 绿洲城所以存在
出现在小院子里的人正是丁申。
血红色的头发如同血焰燃烧。
血红色的瞳孔如天上的血月。
这位副城主双目如电，扫视着血月下小院子里的每一寸土地和花草。
可惜，在他反反复复的扫视之下，除了地上的那封信，却是一点儿都没发现。
身后的那根尾巴，如同毒蛇一样，微微弯曲着，对周围一切都充满敌视。
一旦有异常情况发生，这根如毒蛇一样的尾巴会在第一时间做出反应。
这根尾巴曾经在无数次帮助丁申副城主战胜敌人脱离危险，也算是丁副城主的杀手锏之一。
足足过了半分钟，丁副城主仍旧是没有发现半点儿异常。
心中也是微微有些吃惊，要知道，他可是血月之子，只要是在血月之下，他所有的状态都是加倍增长。
现在的他，就算是是和一般的序列五，也是可以一战的。
血月之子在血月之下，是可以享受到血月的庇护。
他刚刚明明感觉到小院子里似乎有动静。
当他来到这里的时候，却是什么都没发现。
来人必定是和他一样的序列四，还是那种强力途径。
尾巴轻轻勾起地上的那封信，丁副城主看了看信封。
信封上一个字都没有，丁副城主想了想，把信收进怀中，回到屋子。
屋子里还有一个人。
一个满头白发，神情很是疲惫的老家伙。
此人正是绿洲城的城主，领路人序列4的查乌查城主。
这位城主是绿洲城的传奇，如果不是他，绿洲城也不可能存在。
也是目前唯一的一名序列4的领路人。
绿洲城能在此地形成定居，也是得益于他的能力。
听说这位城主很忙，每天都有处理不完的事情，见过他的人很少。
就算褚澈成为理事的那一天，也不过是指引员代劳。
而现在，这位很忙的城主大人，现在就安静的坐在副城主丁申的家中。
看到丁申进来，查乌苍老的声音问道：“发生了什么事？”
丁申脸色不变：“没什么，一只夜猫而已！”
查乌冷笑：“想要骗我也不是这么骗的，现在还有猫？早被人吃得连猫毛都不剩了吧。”
丁申背后的尾巴甩了甩，眉毛也立了起来：“查乌，你如果来我这里是打算讽刺我，大可不必，你现在就可以滚了！”
面对丁申的恶劣态度，查乌像是没听到。
顿了顿，查乌脸上的疲惫更浓了几分，这才慢慢的说道：“绿洲城……最近越来越不对劲了！”
“你当初和诡异达成交易的时候，我就是反对的，现在绿洲城乌烟瘴气，你要负主要责任！”
丁申冷笑：“你是说这几天的闹剧？不过一些小手段罢了，难道你还真看在眼里？”
查乌不理会丁申的冷笑，反而很是认真的说道：“你知道我说的是什么意思。”
“丁申，当初你和诡异达成交易，我就是反对的，现在绿洲城有多少诡异，你该不会不知道吧？”
查乌的话很慢，但每一个字都说的很认真，在说话的时候，死死的看着丁申的眼睛。
身为城主的气势自然而然的散发出来。
绿洲城的建立，要比所有人想象的复杂得多。
这个世界上，百分之九十九的地方已经被诡异占领。
从诡异出现的那一刻，人类在和诡异的战斗之中，就从来没有胜利过。
绿洲城的存在，就像是人类文明之中唯一的一点火光。
可是，绿洲城的秘密，如果说出去，绿洲城会在瞬间分崩离析。
绿洲城建立还没有半个月的时候。
诡异拜访。
那一次，绿洲城还没有现在的规模，也没有现在这么多人，顶多也就五六百人。
那一次，绿洲城差点儿覆灭。
副城主丁申还不过是刚刚转职血月之子，就算以他强大的可怕战力，在诡异面前仍旧是不堪一击。
就在绿洲城全城五百多六百人全部要被诡异污染吞噬的时候。
为了保下好不容易建立的绿洲城。
丁申和诡异达成了交易。
绿洲城才得以保存下来，并且越来越强大，以至于有了现在的规模。
当然，诡异无法和人共存的这条规律，是无法被打破的。
比如这一次的无限制赛车，也是交易之中的一部分。
听到查乌的话，丁申冷笑一声，身后的尾巴不安的游走。
“反对？查乌，如果不是我和诡异达成交易，绿洲城根本不可能有现在这副光景！”
“和诡异达成交易又如何？付出一些人，换来的是永久的平安，你该不会以为你的那些手段，会瞒过所有诡异？”
“城外的花，你的隐秘屏障，虽然有一定作用，但只要一个活人跑出去，这里就会暴露。”
“查乌，你该不会以为外面的诡异还和当初一样蠢吧？”
“很多诡异的智商已经不弱于人。”
“他们，比你想象的聪明！”
查乌听到丁申的话，沉默着没有说话。
他反对当初丁申和诡异达成的交易。
但是，他也没有更好的办法。
丁申说的没错。
查乌长长叹了一口气，眼神之中的迷茫和疲惫更浓了几分。
半响，查乌才慢慢站起身往门外走去。
丁申没有起身相送，也没有出声挽留。
不管是自己，还是查乌，都是为了人类。
两人只是方法和理念不同，并不是生死仇敌。
甚至从某方面说，两人还是战友。
查乌一直走到门口，才停住脚步，苍老的声音传来。
“明天就是比赛了，你……别死太多人了！”
丁申冷笑：“不死够数，没办法交代的！”
查乌浑身一震，顿了顿，才重新往门外走去，只是原本挺拔的背部，现在似乎也有些微微佝偻，在血月之下显得无比的凄凉。
一直到查乌离开许久，丁申也坐在椅子上一动不动。
就连他身后的那根尾巴，也是有气无力的耷拉着。
“嘿嘿，丁申，你做好准备了吗？明天，我们至少要五百个人！”
就在这时候，大厅的黑暗里，一个庞大的，似乎是圆形的事物不知道什么时候藏在了那里。
那个黑暗之中未知形状的事物，身上布满了手脚的轮廓剪影，看起来就像是无数人体纠缠在一起形成的一个球体。

第348章 我从来都不觉得我做错了
“五百人，疯了？”
“不可能！”
听到这个数字，饶是以丁申丁副城主的淡定，此时也是变了脸色。
五百人，这个数字简直就是骇人听闻。
就连丁副城主身后的尾巴，此时也蹦的笔直，如同毒蛇一样，警惕的看着黑暗里的那个未知球形生物。
无数嘈杂的声音传来。
那个黑暗里的球形生物发出渗人的阴笑声，慢慢的来到大厅的正中间。
印入丁副城主眼帘的，是无数人纠缠在一起形成的一个巨大球体。
这些人纠缠在一起，有些人只能看到一个脑袋露在外面，表情呆滞，双眼空洞，看不出是死是活。
还有些人只有上半身露在外面，其他的部分被其他人的肢体淹没。
还有人只有一只手臂或者一条腿露在外面，剩余部分也被其他人的肢体淹没。
如果陈野和褚澈等人在这里，就会一眼认出来，这就是之前在西宁遇到的那球形诡异生物。
在褚澈的队长笔记里。
球形的诡异生物被其称之为“缠绕的人群”。
这种现象有些类似“鼠王”现象。
传闻出现“鼠王”现象的地区，都会爆发灾难。
而眼前的“惨绕的人群”只是看一眼，就会让人毛骨悚然。
在“缠绕人群”的身上，贴着无数张“隐息符”。
每一个人体的手臂上，胳膊上，大腿上，都有一张“隐息符”。
就算丁申丁副城主和诡异们达成了交易，看到过无数次“缠绕的人群”。
可每一次看到，仍旧觉得绝望和心底发寒。
当初和诡异们达成交易。
诡异们不来骚扰绿洲，至少明面上不得骚扰。
但是绿洲每个月都要将一部分人献祭给诡异。
每个月，丁申总会带人离开绿洲前往一处处人类禁区搜集物资，每次总有人类去了，就再也回不来。
比如，当初最开始建设绿洲的那群人。
那群人是看到过诡异入侵绿洲，也清楚丁申和诡异们达成的协议。
最后的结果是，这些人一个都没有活下来。
慢慢的，再也没有人愿意跟着丁申丁副城主外出搜集物资。
于是，这一次就搞出了一个无限制赛车。
无限制赛车，就算是死人，也是规则内允许的。
那些死掉的人，都是绿洲城付给诡异们的代价。
为的就是让诡异们不要骚扰绿洲城。
当然，这条规则肯定不可能拿到明面上来说。
这一切，都是为了用人命维持绿洲城的运转。
丁申从来不后悔今天的决定。
查乌倒是很反对和诡异达成协议。
但是他又没有更好的办法，也只能当做没看见了。
可是这一次，诡异竟然要五百个人。
要知道，整个绿洲城也只有六千多人，其中不少还是混杂在里面的诡异。
这么算下来，五百个人已经差不多是绿洲城人口的百分之十。
这个要求实在是离谱。
丁申不可能答应。
“嘿嘿……丁副城主，先不要拒绝！”
“你们最近城里来了很多人，五百人不是什么难事！”
“而且，最近城里火药味十足，明天的比赛，估计也会死很多人，只要你不阻止就好！”
“不管是活人还是死人，都可以！”
“五百人，其实不多！”
缠绕的人群里，一个只露出头的人张口说道。
“你想都别想！”
丁申果断拒绝。
五百人，只是想想这个数字，就很恐怖。
先不说能不能做得到。
就算是做得到，丁申也不可能答应。
旁人只知道丁申丁副城主冷漠，骄傲，不好打交道。
谁知道他在诡异的面前，竟然也被欺压至此。
这还是整个绿洲城的第一高手！
在诡异面前，也只能虚与委蛇。
“丁副城主，你不要再考虑考虑？”
“城里还有很多其他诡异闯入了进来，如果你想好了，可以告诉我！”
这一次说话的，是一个半边身子露在外面的男人说的话。
缠绕的人群这只诡异每一次说话都不一样。
每一次说话的人都有一定的随机性。
因此，让人听了就更添几分恐惧。
在说这话的时候，那个下半身被其他人肢体淹没的男人，隐晦的看了一眼丁申的怀里，那里好像有一个很有意思的东西。
在说完这句话之后，缠绕的人群慢慢滚动向黑暗的阴影里，直到消失的干干净净。
那个黑暗的阴影里，根本就没有路。
“缠绕的人群”像是进入了另外一个空间之中。
终于，一切归于平静。
丁申坐在椅子上，至少半个小时没有什么动作。
目光无神的看着前方。
谁也不知道他此时到底是个什么心情。
绿洲城能存在到现在，全都是因为那一次的交易。
丁申从来都没觉得自己做错了。
如果查乌有更好的办法，他一定会听查乌的建议。
但是，查乌只会反对，只会让他和诡异不要离得那么近。
就像有些人总是会说你这样做是不对的，你那么干肯定会失败。
不能这么做，也不能那么做。
他们只知道不能，但是他们不知道能怎么做。
你让他拿出一个靠谱的方案的时候。
这些人总是会哑口无言。
如果不是他和诡异达成交易，绿洲城绝对不可能存在。
他很早就听过“传说绿洲”的传说。
但是，那只是传说，他从来没见过。
既然如此，那就自己亲自建一个“传说绿洲”吧。
丁申面色涨红。
五百人，这个数字已经超出了他心理承受的极限。
这不是一次性的交易。
这一次五百，下一次就是一千。
再下一次就是两千。
为了绿洲城的存续，他已经付出了所有。
当初跟在身边的同伴，除了自己还记得。
没有任何证据能够证明他们曾经来过这个世界。
刚毅的丁副城主，第一次开始怀疑自己做的是对是错。
在一片漆黑未知地带。
一个阴森的声音无比诡异：“早就和你说了，他不会同意的，五百太多了。”
另一个同样阴森的女音发出尖细的嗓音：“他会同意的，为了绿洲，他什么都愿意！”
又是一个稚童的声音：“我要这么多，也是想着在绿洲崩溃之前，能吃多少就吃多少！”
第三个声音是一个老妇人：“现在的绿洲，已经混进来了很多同类！这些东西可不会听我们的。”
沙哑的老年男音：“可恶的杂种，这些诡异空有强大的力量，却没有强大的头脑，人类竟然把我们和它们混为一谈！”
还有一个青年的声音：“有一些连我们都有些忌惮！”
少女的声音：“这个人类城市，要不了几天，也会和其他城市一样，成为新的人类禁区。”

第349章 绿洲有诡
一直到夜深。
丁申才回过神来。
从怀中拿出那封信。
他不知道这封信里写的是什么。
大概率应该是关于最近城里的那些暴乱吧。
丁申知道城里最近的情况有些不对劲。
之所以不管，是因为死人对于绿洲城来说，也不是一个坏处，那些死掉的人，至少也是名正言顺死掉的。
而不是被自己带出去之后，就再也带不回来的好。
还有无限制赛车，也是一个光明的理由。
赛车上死的人，最后都会被当做代价付给诡异们，求得绿洲的片刻安宁。
只是没想到，这一次它们的胃口竟然这么大。
丁申慢慢撕开信封
在还没有看到信的内容的时候。
丁申和陈野对于这封信的看法是不一样的。
丁申以为不过是一些见不得人的秘密罢了。
绿洲城还有什么事情是他不知道的？
整个绿洲城最黑暗最不可告人的秘密，就在他自己的手中。
因此，对于这封信，丁申就并没有在意。
主要是这封信投送的方式让他产生了先入为主的怀疑。
而陈野则是在符店见到的这封信。
在那种环境下，以陈野的多疑，第一想法就是觉得这封信不是什么好东西。
因此，陈野对于这封信的看法就是，不管好坏，都不想沾边。
而符店那边。
在丁申接触到那封信的时候。
那台老旧的电视机就已经打开了。
正在呼呼大睡的沙肥被电视机的亮光惊醒。
不仅是他，还有旁边那个如同竹竿一样的人影。
电视机里，映入的是丁申的脸。
“是他！”
沙肥看到丁申的脸的时候，也是微微一惊。
这封信之前不是在那个墨镜男的手中吗?
现在怎么在丁副城主的手中？
“丁副城主，有意思，快点儿看信，也不错！”
“之前那个男人很强，这一位更强！”
“哈哈哈……快点儿看信，看完信，你就知道我们的存在！”
“你才是整个绿洲最完美的目标！”
瘦竹竿僵硬的身影微微颤抖。
只要丁申看完信，就知道它的存在，到时候就可以对他出手，吞掉他，替代他。
丁申打开信，看着看着，眉头慢慢皱了起来。
这封信是优子写的。
这女人之前就对大夏文化很感兴趣，因此，从幼年时候就开始学习大夏文字。
写一封信，对于这个霓虹姑娘来说，不是什么麻烦的事情。
这封信中，优子把自己如何发现绿洲城的不对劲，以及符店的情况都写了进去。
其中更是详细说了伪人的存在。
丁申看到一半的时候，眉头已经皱了起来。
之前就感觉到绿洲城不对劲。
再加上刚才“缠绕的人群”说的话，丁申意识到“伪人”这种诡异的存在已经在绿洲城泛滥。
估计“缠绕的人群”说的就是“伪人”。
这种“伪人”可不是之前和自己达成交易的诡异成员之一。
他们或许根本就不想遵守绿洲城的规矩。
丁副城主意识到绿洲城的麻烦越来越大了。
就在这个时候。
一个干瘦僵硬的人，无声无息的出现在丁副城主的身后。
丁副城主的尾巴正在城主身后无意识的晃悠，像是一只调皮的小猫，似乎根本就没有感应到面前还有这么一个人。
干瘦人影悄无声息，脸上露出诡异的微笑。
干瘦人影额头处出现了一条黑色的细线，一条活着的细线，细线一直往下蔓延。
一直到下巴，脖颈，胸腔，腹部……
细线慢慢变粗，扩大，然后张开……
终于，这干瘦人影像是一朵竖立绽放的花，慢慢的靠近正在看信皱眉思索的丁副城主。
一秒钟之后……
“轰隆隆……”
绿洲城爆发了剧烈的战斗轰鸣。
剧烈的轰鸣声，震得整个绿洲城都在颤抖。
……
明天就是无限制赛车比赛。
为了丰厚的奖励，大家都有全力以赴的觉悟。
先不说两支序列针剂，单单是那些没过期的食物，就已经值得大家努力一把。
比如现在，褚澈褚队长就在这时候给大家安排明天的计划。
由于陈野在外人眼中，和她们不是一伙儿的。
因此，陈野就负责异军突起，到时候一举夺魁不在话下。
孙茜茜和铁狮两人就要负责拦下冲的最快的那些人，给陈野制造机会。
就连参加比赛的徐丽娜和周晓晓也被安排了任务。
就在大家就这个计划查漏补缺的时候。
突然，一声轰鸣传了过来。
就连屋顶挂着的那盏露营灯也被震得摇摇晃晃。
不等众人出门查看。
就看到褚澈褚队长的脸色陡然变得极其难看。
陈野，孙茜茜，叮咚，铁狮两人也是稍后一些才感应到不对劲。
在他们的感应之中，绿洲城里，竟然出现了诡异的气息。
就算他们不是领路人。
但这股诡异的气息实在是太近了。
陈野看到手背上的汗毛已经根根竖起。
这是诡异在附近的表现。
至少在绿洲城里。
可就是这一瞬间……
诡异的气息再次消失。
就像是从来都没有出现过一样。
几人脸色十分难看的相互对视。
半响，褚澈才慢慢坐下，眼神晦暗不定。
陈野点燃一支烟，透过墨镜，能看见藏在墨镜后面的血眼。
一张脸一半在灯光中，一半在黑暗里。
众人来到绿洲城，一来是想要补充物资。
二来则是想要稍稍休息一下。
三来是想要得到序列针剂。
三个目的不分先后，都很重要。
车队里的所有人，都没有想要探究绿洲城到底藏着什么秘密的意思。
就算上一次，陈野明显发现那间符店不对劲。
可他还是当做没看见。
回来之后，只是稍稍和众人提了几句，让大家以后稍稍注意，也并没有过多讨论。
没想到，现在城里竟然已经开始出现诡异气息了。
大家来到绿洲，无非就是看中绿洲没有诡异。
而现在，大家最看重的这一点，现在也没有了。
“刚才……绿洲城……有诡！”
铁憨憨铁狮最先开口了。
褚澈没说话，反而看向陈野和孙茜茜。
车队里，能商量事情的，也只有这两个。
“野子，你怎么看？”
褚澈想听听陈野的看法，这货心眼最多。
陈野眼神阴郁，组织了一下语言，这才说道：“绿洲城一直都不对劲，我们也一直不想插手绿洲城的事情，刚才的诡异气息不会是假的！”
孙茜茜点点头：“褚队，我们或许该离开了！”
褚澈叹了口气：“我原本以为绿洲城至少还能安稳一个月，让大家好好休息，没想到现在就出现了这种事情。”
“估计绿洲城不是现在有诡，是一直有诡！只是我们一直没发现罢了！”
“而现在，怕是已经捂不住了！”
陈野想到了符店，想到了那个如同小山一样的胖子。
“是隐息符！隐息符的存在，才让你们这些领路人无法感应到诡异的存在。”
粉毛少女握着火龙剑的手紧了紧，这才咬牙说道：
“还有花，城墙外的那些守舍七色堇，它们不是屏蔽活人的气息，而是在屏蔽诡异的气息！”
“如果不是它们的存在，你们领路人不可能没感应的！”
“绿洲城，是一个局！”
说道后面，粉毛少女已经有些咬牙切齿了。
“不仅如此，还有我们领路人的隐秘屏障！”
“三层保护，看似在保护活人，其实……是在……！”
最后两个字，褚澈没有说出口，毕竟太过于耸人听闻。
只是简单的诡异气息暴露，已经让众人想到了很多。
最开始流传出绿洲有序列针剂的消息，吸引大家前往。
用守舍七色堇，隐息符，隐秘屏障隔绝诡异的气息，让领路人无法察觉到诡异的存在……

第350章 我没错
绿洲城的一夜，让很多人都没有合眼。
那一闪而逝的诡异气息，让很多人忐忑一夜。
褚澈已经打定主意，比赛结束，不管结果如何，尽快离开这里。
陈野原本打算现在就离开，但看到褚澈脸上的表情，最后还是把这句话憋了回去。
理智告诉他，如果现在离开绿洲是极其不现实的。
褚澈肯定是第一个不同意。
而且，现在还没有传出有谁要离开的消息。
车队如果第一个离开，肯定会成为众矢之的。
枪打出头鸟的道理，他还是懂的。
褚澈都已经开始让薛楠将车队之中一些不重要的东西，全都拿出去换取物资。
虽然这件事车队一直在做，但这一次，褚澈决定加快速度，就算是有些交易看起来有些吃亏也顾不得许多了。
领路人都有超过一般人的危险嗅觉。
褚队长很相信末日之前网络上流行的一句话。
当你发现家里有一只蟑螂的时候，不是因为家里只有一只蟑螂。
而是在你看不见的地方，蟑螂已经挤不下了。
褚澈不相信绿洲城只有一只诡异。
他对于绿洲的存在，早就心生疑窦。
只是那一闪而过的诡异气息，验证了他的想法而已。
……
这一夜并不平静，但总还是有天亮的时候。
当天边一抹鱼肚白出现的时候，将一夜的血月驱散。
那些藏在阴暗里的鬼祟，似乎因为太阳的出现而收起了爪牙。
天刚亮，就有普通人开始前往城墙处赶。
生怕晚了一点儿抢不到最佳位置。
昨天晚上那一闪而逝的诡异气息，对于领路人来说，就像是黑夜里的篝火一样明显。
但是对于普通人来说，不过只是打了个寒颤罢了，顶多觉得天气变凉了一些。
因此，今天的绿洲城就显得格外的热闹。
“老赵，你这老秃头磨磨蹭蹭干鸟啊，还不快点，到时候位置都没了！”
“不是，现在天才刚亮，你丫赶着投胎啊，比赛还早得很！”
“狗屁，今天整个城的人都去，到时候去晚了肯定没位置，少废话，你快点儿！”
“知道啦，真是啰嗦……”
一个中年秃头男一边系着皮带，一边嘟嘟囔囔的从家里出来，怀里还鼓鼓囊囊的。
这人是绿洲城比较早一批居民，因此也算是有自己的房子。
末日之后，这人的全家只有他一个人活了下来。
准确一点儿说，认识的朋友，同事，同学，邻居，亲人……
只有他一个人活了下来。
那一张张熟悉的脸，却是再也看不到了。
如果他死了，没有人能够证明那些人来到过这个世界。
他是那些人来过这个世界的唯一证据。
能活下来的人，每个人不是为自己而活。
而是带着所有人的份活下来的。
来找他的，是来到绿洲新认识的朋友。
看到秃头中年男出来，戴眼镜的急切男人说道：“靠，带上点干粮，中午肯定没地方吃饭！”
“不是，你丫还准备吃我的口粮？”
秃头中年男连忙捂住怀里的塑料袋。
眼镜男笑呵呵道：“你这货，怎么这么小气，你忘了上次是我请你吃饭来的？这一次也该轮到你了。”
“你……”
“快点儿快点儿，今天早上还有林清歌的表演！”
“林清歌？谁啊，我怎么没听过？”
“土鳖，末日之前的《天籁之音》新人王，如果没有末日，现在绝对是顶级歌手！”
“她？我怎么不知道她在绿洲？”
“你不知道的还多着呢。”
类似的对话充斥了整个绿洲城的早晨。
要知道，从末日开始，人类的主旋律一直都是活下去。
每天为了食物发愁，又或者担心诡异来袭。
绿洲城的这一场赛事，像是在人类灰暗生活之中唯一的一抹亮色。
这一次的无限制赛车基本上已经是全城级别的赛事了。
虽然整个城市里的人口也就六千人左右。
甚至比不上末日之前的一个小镇。
但人们对这次赛事的热情，简直是无以复加。
绿洲人民的脸上也露出了难得的笑容。
妇人牵着孩子。
丈夫牵着妻子。
这些看似是一个家庭的关系。
但其实只是来到绿洲之后重新组建的家庭。
有些孩子失去了父母，有些父母失去了孩子。
绿洲城的政府，就把这样的家庭重新组合在一起。
他们的这种做法，和神象村的人不谋而合。
末日之后的人，格外的珍惜现在能够拥有的一切。
虽然已经说过比赛是在下午开始。
可还是挡不住人们的热情。
因为，上午也不是一点儿活动没有。
据说是为了丰富人们的精神生活，文艺部还专门准备了娱乐活动。
末日之前，大家几乎是手机不离身，各种娱乐生活随时随地都在进行中。
但是末日之后，很多人连听音乐都是一件很难的事情。
就算有人保留着末日之前的手机和其他电子产品。
但充电是个很麻烦的事情。
因此，这一次绿洲的活动可能很简陋，但很多人还是很期待的。
城墙外的赛道早就布置妥当，有建筑家序列的超凡者参与其中，这项工程完成的速度超乎想象的快。
如果是在末日之前，这种项目没有个小半年就别指望了。
超凡之力已经开始渗入人类生活的方方面面。
虽然说是下午才开始比赛。
但天还没完全亮的时候，就已经有不少人上了城墙。
东门的城墙高处。
丁申脸色苍白的看着绿洲城的躁动，身后的那根尾巴软软的耷拉在身后，恍若无骨。
那双如同血月一样的眸子，闪烁着痛苦的光。
为了绿洲城。
他已经付出了能付出的一切。
绿洲城里最早的一批人，其实不是这些有屋子的人。
最早来到这里的那批人，已经全都不在了。
活下来的，只有自己和查乌。
那些杂种要五百个人！
五百个人啊！
五百个这样在末日挣扎下活下来的人。
就算今天把所有参赛的人全都杀了，也凑不够五百人。
那些杂种是怎么敢的！！！
丁申死死的咬着牙，一丝殷红的鲜血从嘴角溢出。
为了绿洲，这个男人已经殚精竭虑。
只是这一次……
难道……我真的做错了？
不该最开始就对这些杂种抱有幻想？
不，我没有做错！
如果不是当初和他们达成交易，绿洲就不存在。
就连我，现在想要站在这里也不可能。
我没错！
几个小时之前的那一场战斗，饶是以他绿洲第一高手的身份，也是受伤不轻。
诡异和人类的战斗，永远都是人类吃亏。

第351章 《证据》
虽然比赛的时间是定在下午。
但上午的时间还是很热闹。
几乎整个绿洲城百分之九十的人都上了城墙。
绿洲城官方打算利用这一次的机会好好热闹一次。
一早上都安排了不少活动。
末日之前很多在电视上才能看到的文艺节目，现在也是直接亲眼见证。
有些节目逗得大家哈哈大笑。
有些节目却又让大家沉默流泪。
为了这一次，绿洲城的官方算是使出了浑身解数，似乎是打算一扫绿洲城的颓唐之气。
听说这一次负责这次赛事的，是一名小有名气的导演。
超凡者也有不少去看了节目，对今天绿洲城官方的安排很是满意。
只是每个人心里到底是怎么想的，怕是也只有他们自己知道。
看似平静的赛事，其实早就波云诡谲。
陈野对于今天的节目倒是没什么兴趣，一上午的时间，陈野几乎将整个绿洲城转了一遍。
他在寻找退出绿洲城的路线。
万一要是绿洲城真有什么变故，也好第一时间逃离。
绿洲城带给他的不安越来越强烈。
今天的绿洲城看起来很奇怪，普通人都上了城墙观看节目。
明明是一个欢乐的节日。
但整个绿洲城的城墙到处都是披挂整齐的武装人员。
说是为了维持秩序，陈野才不信。
欢乐的时光总是过得很快。
上午的时光一晃而过。
下午三点是无限制赛车开始的时间。
无数人期待的看着那个临时搭建起来的舞台。
舞台很是简陋。
甚至连灯光和音响都没有。
只有一个用水泥搭建的舞台。
估计是建筑家序列超凡者们的杰作。
有些人嘴里呢喃。
“来了，终于来了！”
“林清歌，是她，真的是她！”
“……”
不管以前是不是喜欢她的。
但是至少现在人们都很期待她的出现。
无数双目光顺着一个身着晚礼服的女人移动。
那身好看到极点的晚礼服，和周围人的狼狈形成了鲜明的对比。
那是一个光彩夺目的女人。
女人提着白色的裙摆慢慢的，一步步走向那个有些简陋的临时舞台。
女人手里拿着一个话筒，脸上表情带着淡淡的微笑。
似乎今天不是什么赛车比赛，而是她的个人演唱会。
在下午比赛之前，陈野回到了赛场，正好赶上林清歌上场。
看到林清歌的一瞬间，陈野就知道了，这女人也是一名超凡者。
那女人手里的话筒至少也是一件奇物。
难怪舞台周围没有音箱。
周晓晓藏在人群之中，眼神复杂的看着这个女人。
她知道她。
如果没有末日，两人或许会在另外的场合相识。
那些日子里，自己有姐姐的庇护，对于这个女人是多少有些无视的。
就算她是《天籁之音》的冠军。
但想要得到当时她拥有的资源，也需要很多年的努力才可以。
两人之间是有很大差距的。
但是现在……
徐丽娜的眼神同样复杂。
当初林清歌最后那场总决赛，她是在现场的。
当时的她很喜欢她的声音。
只是没想到再见的时候，却已经在这里。
“一首《证据》送给大家。”
这个叫做林清歌的女人并没有什么废话。
开门见山的就直接把这首歌的歌名告诉了在场的所有人。
这和大家了解的那个林清歌人设很相符。
陈野还在想现场连一台像样的音箱都没有的时候，女人已经拿起了话筒。
空灵的嗓音通过那只话筒扩散了开来。
明明声音不大，但每个人就是能够听得清清楚楚。
这种反应证实了陈野的猜测，这话筒确实是奇物没错了。
从四面八方隐隐约约传来轻轻的伴奏音。
衬托的这女人的歌声越发的空灵好听。
“钟声在某个黄昏喑哑崩离，天空被撕裂涌出猩红的雨。”
第一句，瞬间让很多人想起当初末日来临的那一天。
很多人的表情开始发生了变化。
有些人咬牙切齿。
有些人红了眼眶。
“钢筋森林在哀嚎中倾圮，文明的火种坠入永夜序曲。”
那些时日里，那些不知道从哪里来的诡异。
给城市带来了无尽的哀嚎。
文明的火种，从那一天开始，便再也没有被点亮过。
有些人想起末日之前的生活。
有些人拥有过完美的家庭。
也有人拥有美好的事业。
还有人拥有甜蜜的爱情。
可是在那一天之后，全都毁了。
“没有预兆，没有神谕，只有尖叫在废墟里扭曲！”
林清歌的声音继续。
那场末日灾难来的毫无预兆。
谁也没有想到，自己的生活会在那样一个平平无奇的一天被打破。
每个人的眼前都浮现那一天的画面。
有些人脸色涨红，双拳握紧，嘴唇颤抖。
似乎是想要大声怒吼，却又怎么都发不出声音。
“它们嗅得到，心跳的频率！废墟是猎场，迁徙是宿命！”
此时就连陈野的眼前，也浮现了那些迁徙的日子。
诡异能够追踪活人的气息，他们永远都远远的吊在车队的后面。
仿佛迁徙是一场宿命。
一场没有目的地的逃亡。
“心跳在硝烟里，是唯一的证据，证明他们曾存在，呼吸过天地。”
那些活着的人，就是唯一证据。
证明那些死了的人来过这个世界。
开始有人掉下泪来。
无可抑制的。
泪水划过脸颊，将多日没洗过的脸冲出两条黑色的沟壑。
那些颤抖的嘴唇，似乎是想要跟着一起唱。
但却又不知道歌词，只能跟着旋律慢慢哼。
“背包里塞满，发黄的相纸，每张笑脸都是，不能遗忘的遗址。”
很多人的手机都没了，只能靠回忆回想当年亲人和朋友的样子。
他们不知道是先忘了亲人的模样还是声音。
反正关于那些记忆，都已经模糊了。
有些好运的，离开家的时候，还能找到一张全家福。
那些全家福成了那些好运的人们最重要的财富。
“迁徙的脚步，踏过荒芜的足迹。”
“伤口刻着痛，眼中燃着光。”
“我们不会在绝望中沉溺！”
“就算在尘埃里种下晨光。”
“也要让旗帜，重新飘扬在故里！”
“……”
当最后一个字从那张小嘴里喷薄而出。
所有人脸色涨红，跟着副歌一遍遍唱。
好好的一个无限制赛车，差点儿弄成了演唱会。
一曲唱毕。
无限制赛车比赛正式开始。

第352章 群魔乱舞
经过那一首歌的洗礼，众人这才把注意力集中到眼前的比赛上。
陈野回到怪物皮卡上。
此时开车的正是徐丽娜。
这是徐丽娜第一次坐在怪物皮卡的驾驶位。
“记住了，一会儿不管发生什么，脚踩在油门上不要松！”
徐丽娜紧张得手心都有些冒汗，听到陈野的话，认真的点点头。
“别拖后腿，否则，把你丢出去也不是不可能！”
徐丽娜更紧张了，但还是认真的点点头。
“我不可能时刻保护你，如果你死了，别怪我！”
徐丽娜还是点点头，不过那张脸上的表情没比哭强到哪儿去。
“好了，我们过去！”
怪物皮卡缓慢往前行驶。
如果不是陈野专门和怪物皮卡交代过。
这女人怕是早就被怪物皮卡吞噬。
一时间，几十辆各种各样的车开始往赛道的起点行驶过去。
眼前的这场比赛，简直就是堪称群魔乱舞。
最吸引人的就是黄弟的那台末日堡垒，据说这台末日堡垒有了正式的名字——行宫。
特别是最高处的那杆旗子上，写着两个大大的字——“皇帝”。
这就让人很不爽了。
此次参加比赛的车子里，不乏有很多大型车，但在小胖子的这台“行宫”面前，多少还是有些不够看。
上次就听说这货得到了“奇物之心”。
这台“行宫”已经算是奇物，并且编号排名不低。
毕竟是一名序列3的异想家用了所有超凡之力具现出来的。
之前怪物皮卡的编号排名是899，现在则直接变成了900。
陈野猜测，编号排名的下降，肯定和“行宫”有所关系。
只是不知道这台“行宫”到底是编号多少。
能透过玻璃看到小胖子坐在“行宫”的驾驶舱里。
脸上的笑容显得很是欠揍。
似乎是看到了陈野的这台破破烂烂的皮卡，小胖子轻蔑一笑，似乎现在的他根本就没把陈野放在眼中。
在小胖子的那台“行宫”旁，那台快乐小王子就显实在不起眼。
陈野能透过车的前挡风玻璃看到陈好那张脸，以及脸上用胶布缠着的眼镜。
这货还是一副社恐脸。
当然，如果谁要是觉得这货好欺负，那算是走了眼了。
不对！
陈野眼神微微一突。
发现陈好身边驾驶舱里坐的是——高老大。
高老大的脸上绑着绷带，手臂也吊在胸前。
显然一副重伤未愈的样子。
陈野眼神微微眯起。
这货怎么和陈好搞到一起了？
他……
似乎是察觉到陈野的眼神。
高老大微微低头，避开陈野的眼神。
突然想到了什么，高老大又抬起头，眼神毫不避讳的和陈野对视。
陈野咧嘴一笑。
他不知道为什么高老大和陈好搞到一起。
但他可不会因为高老大之前给自己出过力，到时候会让他一手。
陈野瞬间就想明白了。
肯定是有一线机会，才让高老大做出如此选择。
如果把自己换做高老大，在出现一线机会的时候，肯定也会不顾一切的抓住。
陈野对高老大做了一个“加油”的鼓励动作。
高老大微微一愣，随即眼眶泛红。
他参加这场游戏，最忌惮的人就是陈野。
就怕自己被他当做叛徒。
那到时候他肯定不会对自己手下留情的。
没想到……
没想到陈野陈先生竟然还鼓励自己。
高老大一时间竟然也有些感动。
经历了无数挫折的高老大，在面对别人的一些些善意，总是容易感动。
特别是陈野这样，在他眼里的大恶人。
高老大用力的点点头，对着陈野也回以一个“加油”的动作。
陈野嘿嘿一笑，注意力转向别处。
这次参加的车子，什么稀奇古怪歪瓜裂枣的都有。
不远处还有一台三轮车。
不过这台三轮车看着和自己当初那台可不一样，车顶架着一台机关枪，车斗的位置更是架着一台大炮。
一个竖着鸡冠头，带着耳钉的朋克少年，露出一口漆黑的牙齿，对着周围众人露出挑衅的眼神。
看到陈野的眼神看过来。
这朋克叛逆少年甚至还在脖子处比了个割喉的动作。
陈野嘿嘿一笑，回以一个割喉的动作。
威胁人？
当老子不会？
陈野的桀骜一下就被这个少年挑了起来。
这少年显然也是一名超凡者，似乎也没想到陈野会如此回应，一时间脸色阴沉起来，一双绿豆眼死死的看着陈野。
陈野还看到了徐林皓。
这货身材修长，胯下骑着一辆看起来很专业的自行车，身上穿着的也是一套很专业的骑行服，就连脸上都有一副骑行镜。
不得不说，运动员序列的超凡者身材是真的好，这货身高一米九，体型匀称，上半身呈倒三角型，粗壮有力的大腿。
特别是那紧身的骑行服，就显得……嗯……很……（违规词不能写）！
不少女性超凡者都不断的往这货身上瞟。
这货也不小气，甚至偶尔还不经意的做几个展示肌肉的动作，看的一下脸皮薄一点儿女性超凡者面红耳赤。
城墙上不少普通女性也在悄悄的打听徐林皓的背景。
陈野自信自己的身材不比徐林皓差，论外形，自己更是比他帅那么一点儿。
但自己绝没有这货这么骚包。
而且自己在车里，别人想看也看不到了。
在徐林皓旁边，正是一身黑衣的夜。
这货骑在一辆黑色的摩托车上，面色冷峻，浑身上下都是一股生人勿近的气势。
这货也不知道从哪儿弄了一块磨刀石，正在认认真真的磨着那把玩具刀。
超凡者们倒是没有人取笑。
能活到现在的，多少都有些脑子。
这人这么古怪，肯定有些本事。
除了这几个人。
全场最唬人的，就要数丁申丁副城主。
丁副城主骑着一辆燃烧着血焰的摩托车，浑身散发着邪恶的气息，一看就是大反派。
当然，只有陈野才注意到，这位丁副城主比之前看起来似乎有一丢丢不一样。
似乎是憔悴了许多。
在丁副城主旁边不远处。
一台看起来就很名贵的suv安静的停在那里，这台车浑身上下都没有什么改装。
但这台车却是全场呼声最高的。
因为，这台车的主人正是目前绿洲城人气最好的琉璃。
这女人一脸温和笑容，对城墙上那些喊自己名字的人挥着手。
当然，另外一个人气稍差的。
就是刚才演唱了那首《证据》的歌手林清歌。
这女人开着一辆白色小轿车，安静的待在那里，和有些绿茶的琉璃形成了鲜明的反差。

第353章 铁狮：我要以智取胜
“老李，记住了，一会儿安全第一，剩下的事情你不用管！”
铁狮目视前方，眼睛穿过熙熙攘攘的人群，盯着一个额头上长着眼睛的高大汉子说道。
这人的体型虽然不如铁狮高大，但是站在人群之中，也是如同鹤立鸡群一样的存在。
这人正是血肉泰坦另外一条分支三眼魔人——熊罢。
传闻脑子和他一样不好使，但却是丁副城主的狗腿子，战力在整个绿洲城都能排的上号。
似乎是察觉到被人注视，正在和旁边人说话的熊罢转过头来。
当五只眼睛对上的那一刻。
双方各自的眼中突然燃烧起熊熊烈焰。
一种焦灼的火药味在空气之中弥漫开来。
不得不说，血肉泰坦这个序列真的是很有意思。
当两头血肉泰坦的蠢货处在同一个环境之下，总要决出一个高低上下来的。
秃头老李理了理头上的几根稀毛，有点儿担忧的拍了拍铁狮如钢铁一样的肌肉说道：“老吴，这一次是比赛，不是打架，你小心这点儿，别又受伤了。”
不知道从什么时候开始，秃头老李对铁狮的称呼就变成了老吴。
大家都称呼铁狮的绰号，也只有他称呼其姓名。
之前的战斗，每一次都是铁狮这货受伤。
这货仗着自己超强的防御和愈合能力，一般情况下是根本不把对方放在眼里，不管对方是比自己强一些的还是弱一些的。
铁狮听到秃头老李的话，嘴角扯出一个很傻的微笑，前面两只手臂拍着胸脯子说道：“放心好了，这一次，我打算以智取胜！”
秃头老李：“……”
不是，你还有智力？
看了看周围看过来的眼神。
秃头老李有点儿头疼。
异化外显这种情况在超凡者之中并不多。
而铁狮的异化外显，无疑是整个赛场上最独特的那一个。
有时候，双头四臂的铁狮能给人带来极大的压迫感，但也容易成为众矢之的。
当然，车顶上的那台蚀髓六瞳也极具压迫感。
为了这一次比赛，褚澈把自己的改装越野借给了铁狮。
毕竟这台车里的发动机现在可是血肉发动机。
比之前的校车强多了。
而且校车也实在是不适合这种场合。
粉毛少女眼神在人群之中扫视。
心中已经暗暗标记了好几个比较难搞的对手。
比如那位丁申丁副城主。
嗯……
不过，他好像受伤了？
剑仙序列的观察力是所有超凡者之中最为敏锐的，虽然丁申藏得很好，但还是能看出来脸色的异样。
还有那个叫做徐林皓的运动员序列。
呸……骚包！
大白天的，穿紧身衣？
要不要脸？
那个叫做夜的磨刀人序列好像也很强。
琉璃，死神共生者！
这个要提起一百分小心。
林清歌，刚才褚澈悄悄摸过来说了这人的序列。
应该是歌姬序列。
她手里的话筒应该是奇物。
嗯……要小心！
“小鱼儿，一会儿开始之后，记得一定要小心，有危险别往上凑！”
“要是有人对付你，你记得往我这边跑！”
“我要是来不及，去找陈野或者铁狮！”
小鱼儿开始的时候疯狂点头，到后面听到让她去找陈野，那小脑袋摇的和拨浪鼓一样。
“不不不……陈野太坏了，我不去！”
很显然，小鱼儿记得陈野踹他屁股的事情。
她和陈野之间还有一场恩怨没有了结。
“晓晓，你……尽力而为！”
叮咚看到周晓晓此时就像是一张拉满弓的弓弦，一时间也不知道说什么好了。
周晓晓转过头，僵硬的点点头：“我知道的，师父！”
事到如此，叮咚也不知道说什么好了。
已经到了这一步，怕是不管她怎么劝，都是没用的。
所有人的车子和人已经到了赛场的起点。
赛道两边竟然还准备了不少赛车女郎。
其中甚至还能看到一两个稍稍有些熟悉的面孔，想来是末日之前的网红吧。
不过，这个时候，没有人会在意这些美色。
得到第一名，才是所有人的执念。
美人什么的，统统不要来沾边。
陈野看到这些人眼里的渴望，意识到自己似乎是低估了这一次奖品对众人的刺激。
其实外面的情况远比车队的情况更加恶劣。
公平车队好歹还有一些理想粮种。
这些粮种虽然没办法完全供应给整个陈队食用。
但至少能在一定程度上缓解车队的粮食问题。
再加上车队还有一个还算是靠谱的队长。
褚队每次带领车队搜集物资，极少空手而归。
因此，车队的情况还不算太难看。
而有些车队，他们的食物补充主要是靠去城镇搜集，有一些甚至还做起黑吃黑的生意。
现在很多食物都已经不是过期那么简单，长时间的放置，这些食物早就变质了。
别说普通人吃了会不会生病。
就算是超凡者长期食用这样的食物，也是没什么好下场的。
有一些车队的减员可不仅仅是因为掉队和诡异追杀，还有……
一些车队来到绿洲城之后，他们做的第一件事就是让车队的普通人出去找工作。
要知道，绿洲这边的食物也是很缺的。
绿洲官方这边只能提供有限的住所，食物就要靠大家自己了。
那些普通人每天能获得的食物都极其有限。
可就是这样极其有限的食物，也要把一大半分给超凡者们。
因此，没有过期的安全食品，对于很多人来说，那就是命。
他们可以不要序列药剂，但一定要得到那些食物。
毕竟他们已经是超凡者了。
序列药剂对于他们来说，没什么用。
陈野已经点燃一支香烟，烟气环绕周身盘旋。
这是他提升到序列3血月之主之后，第一次战斗。
说是赛车比赛。
如果谁真的只是把这一次当做一次赛车比赛，那才是会死的很惨。
怪物皮卡升级成功之后，还没有一场酣畅淋漓的战斗。
发动机舱里的发动机微微颤抖，那些血管内流淌着不知名的液体，看起来比之前换到的心脏发动机更加诡异数倍。
当然，也不是没有人把这一次当做纯粹的赛车比赛的。
比如那位身穿紧身衣的——运动员。
这货已经骑在了车上，身上隐隐开始蒸腾起热气。
就像是一台已经热身了的发动机。
这货全副武装，脸上隐隐露出兴奋的变态笑容，不时用舌头舔舔嘴唇，身上的肌肉呈匀称的流线型。
比起铁狮身上的那些铁疙瘩看起来美观许多。
还有那位叫做夜的磨刀人。
这人已经收起了磨刀石，玩具刀绑在腰间，双手抓着摩托车的车把，眼神锐利无比。
车窗玻璃之前就一直有裂缝。
一直到昨天，薛楠才帮陈野找了一块适配的玻璃装上。
当然，两边的车窗玻璃仍旧还是有裂缝。
没办法，一来是因为那个卖玻璃的家伙要价太高。
二来陈野目前还没有杀戮值进行适配。
徐丽娜紧紧的抓着手里的方向盘，手上全都是汗。
一名身材极品的赛车女郎迈着专业的猫步，手中挥舞着旗子，大波浪长发在空中微微飘动。
但没有一人的眼神落在她身上。
一个中年人手持一把枪站在旁边，手里举着个大喇叭。
“3！”
周晓晓紧了紧方向盘，冷汗顺着脸颊滴落。
这台车仍旧是那台厢式货车，只是车上的理想粮种什么的全都被卸了下来。
这台车虽然动力不够。
但这一次赛车比的可不是什么速度。
“2！”
小鱼儿努力的想要看清楚前面的路，但奈何个子太小，始终只能看着前方的天空。
罢了罢了，这一次无限制赛车，压死人也没事的。
“呯！”

第354章 还真以为是来比赛车的？
枪响的那一刻。
整个场地在一瞬间爆发出巨大的轰鸣。
凡是靠近起点附近的人，全都出现了短暂性的耳鸣。
爆炸性的发动机轰响，让人有一刹那的失神和不真实感。
连带着发动机的轰鸣，还有平地带起的一阵飓风。
那些之前还穿着裙子的车模们尖叫着捂裙子。
但却没有人关心这一抹春色。
所有人都微微张着嘴看着钢铁洪流从眼前粗暴的冲了过去。
离得近的人甚至都能感觉到地面微微的颤动。
强烈的视觉效果和感官效果，就像是一场爆裂的无礼雷暴。
只是一眨眼的功夫，所有的车……全都消失在原本的起点位置。
徐丽娜的身体被强大的掼力死死压在车靠背上。
陈野说过，让她只管踩油门，剩下的事情交给他。
徐丽娜对于怪物皮卡什么的，完全不了解。
坐过怪物皮卡副驾驶的全都被这辆车吞了。
她想过这辆车的动力可能很足，但没想到这辆车的动力竟然如此残暴。
徐丽娜感觉这台车的车身里像是藏了一头巨兽。
如果不是陈野觉得需要一名助手，徐丽娜怕是一辈子都上不了这台车。
相比起徐丽娜的紧张，陈野倒是没被怪物皮卡的速度影响。
陈野从腰后摘下爆裂之星，神态轻松，眼神兴奋。
他本身是一个拒绝冒险的人。
这么危险的事情，当然是不可能主动参加的。
如果不是褚澈他们，这种比赛陈野是能拒绝就会绝对拒绝。
但既然参加了，又会让陈野觉得很是兴奋。
和怪物皮卡并列的，是粉毛少女和铁狮，这两台车是装了心脏发动机的。
因此，速度也是奇快！
简单来说，陈野他们三台车算是整个车队里跑的比较前面的。
在后面则是其他的车子。
密密麻麻的在赛道上呼啸而过。
每台车的距离都很近，有些车甚至直接咬着前车的屁股往前狂冲。
在三台车的最前面，不是丁申丁副城主的那台血色摩托车。
反而是徐林皓这家伙。
这家伙的双腿都蹬出幻影来了，整个人看起来就像是一台疯狂燃烧的发动机，已经完全不似人类。
这货勾着身子往前冲锋，甚至能看到这货竟然在周身形成了一个无色的引流罩。
站在城墙上的人只能看到一道黑线在疯狂流窜。
当看清楚竟然是一辆自行车的时候。
众人无比目瞪口呆，满脸的不可置信。
“前面，前面是……是徐林皓，运动员序列，徐林皓!”
“我的老天爷，他骑的是一辆自行车！一辆自行车！”
“这怎么可能……”
“一辆自行车竟然能比四个轮子跑的还快！简直是不可思议！”
在赛场的最高处，一个解说员手里拿着一个大喇叭。
激情无比的声音从话筒扩散到整个赛场。
很显然，这个大喇叭也是一个奇物，它的作用是能让在场的所有人都听得清清楚楚。
这一场表的解说员据说末日之前就是一个主持人。
饱满的声音立刻调动起在场所有人的情绪。
观赛的普通人兴奋的怒吼着咆哮着。
仿佛参加比赛的是他自己。
“在后面的是我们的丁副城主！”
“丁副城主是我们绿洲第一高手，他的那辆血红摩托是难得的奇物，具体编号排名多少我也不知道！”
“但是，丁副城主现在的神态很是轻松！”
“相比起徐林皓的疯狂，丁副城主倒是显得游刃有余！”
“很显然，最后的冠军肯定是我们丁副城主的！”
“他像是一团烈火，丁副城主，加油！”
聒噪的讲解声音传入陈野的耳朵里。
丁副城主？
谁输谁赢还不一定。
陈野看了一眼后视镜，小胖子的那台行宫正稳稳的咬在自己身后。
这台行宫的编号可是比怪物皮卡还要高。
要说这货就这点儿实力，陈野是万万不信的。
还有那个叫做琉璃的女人。
这女人是一台白色的名贵suv，末日之前，这台车至少也要五百万以上。
这车不紧不慢的藏在车流之中，速度不快不慢。
像是一个安静的猎手。
“琉璃！琉璃！琉璃！~”
当车流驶过一个拐弯的时候，城墙上传来整齐划一的声援声音。
显然是这女人的粉丝。
陈野的左眼闪烁着红芒，嘴角裂开一个细缝。
不过，大家是不是太守规矩了？
这不大好吧！
还真以为是比谁的车跑得快的？
陈野抬起爆裂之星，对准粉毛少女和铁狮的两台车。
“呯！呯！”
子弹从枪膛射出，轰在粉毛少女车窗上，子弹直接爆开，将车窗轰成蜘蛛网裂缝。
另外一枪直接将铁狮的车身轰成了一个凹陷。
与此同时，陈野的耳边也传来扭曲的呓语。
这是爆裂之星的副作用。
不过，陈野对于爆裂之星的副作用倒也没有太放在心上。
这些扭曲的污染声音短时间内对人造不成太大的影响。
毕竟是编号六千以外的奇物。
“啊~！！！你竟然敢打我的车，我要你的命！”
暴怒的铁狮夸张的大吼，几乎半个赛车场都听到这货的大声。
旁边的粉毛少女也是装作一脸大怒的模样。
手中飞剑直刺向陈野。
“减速！”
陈野直接下令！
徐丽娜愣了一下，不是让我不要踩刹车的吗？
怎么现在又让我减速。
不过徐丽娜还是本能的听了陈野的命令，车速慢了下来。
铁狮和粉毛少女的车子从车身冲过。
铁狮那气急败坏的声音还在前面怒吼。
不少人看到三人的矛盾，心中冷笑。
这个白痴，一下子得罪两个，年轻人还是太年轻了。
陈野看到旁边那台黑色的摩托车上。
那鸡冠头的朋克少年对着陈野竖了一个中指。
这货不仅仅耳朵上打了一圈耳洞，鼻子上的鼻环，嘴巴上的唇环，那是一个没少。
就连嘴唇都涂成了黑色。
整个一个叛逆少年。
就在大家嘲笑陈野的时候。
突然看到前面那个长着四条手臂的家伙愤怒的从车顶钻了出来。
这货手持着那个架在车顶的六管重火力对准陈野这边。
但似乎又没有完全对准陈野这边。
像是情况紧急之下，来不及完全校准一样。
此时那大喇叭里的解说也注意到了这边。
“刚才那位好像是陈永固，他的那台皮卡有些意思，不过，这人实在是不明智，他竟然敢主动挑衅孙茜茜和铁狮！”
“这两位一位是剑仙序列3超凡者，一位是血肉泰坦！”
“看来，这位陈永固陈先生对自己的实力很有信心！”
“呵呵……看来我猜的没错，陈永固先生自知不敌，已经降下了车速！”
“不对，铁狮先生在做什么？”
“那杆六管机关枪很少见……”
“不过，大家都是超凡者，用枪械怕是不够！”
“除非这杆六管机枪是奇物！”
就在这句话说完。
铁狮就架着机关枪开始对陈野这边扫射。
六根枪管开始疯狂转动，吞吐着火舌。
铁狮身上的气血之力正在疯狂消耗。
但对于他来说，这些消耗不过是大江大河里分出来的一条小小溪流。
“哒哒哒…………”

第355章 只因为在人群之中多看了你一眼
当子弹射出枪膛的一瞬间。
所有人都明白了。
那不是一把普通的枪，而是一把奇物。
蚀髓六瞳的编号之前是6225，爆裂之星都掉了，蚀髓六瞳自然也掉的更厉害。
对付高阶诡异或者超凡者可能差点意思。
但对付普通车辆还是没什么问题。
这一次参加无限制赛车的，奇物不少，但载具类的奇物却并不多。
蚀髓六瞳的弹雨疯狂扫射。
徐丽娜慌得连忙打方向盘。
怪物皮卡左摇右晃之间，一条触手从轮胎的缝隙之中弹出，对准旁边的一辆小轿车轻轻一点，车身倒是不晃了。
但那小轿车却直接被触手弹得撞在旁边的护栏上。
驾驶舱的人满头满脸的血。
伤亡已经开始。
既然走上了这个赛场。
第一名的奖励只有一个。
陈野自然不会留手。
蚀髓六瞳的弹雨还在继续。
一名超凡者大怒，一抬手，身前立起一个锅盖，锅盖快速涨大，直接将整个车身护住。
另外一辆车的挡风玻璃被蚀髓六瞳扫爆。
玻璃碎片爆开，将开车的普通人脸颊划伤，鲜血横流。
普通人浑身被死亡的恐惧笼罩，但却还是死死抓着方向盘，眼神如同钉子一样盯着前面的路。
旁边一个短发女人大怒，一抬手，一道新的由冰凝结而成的挡风玻璃出现。
铁狮见状，哈哈大笑，直接收回蚀髓六瞳。
短发女人身影一闪，车顶上开始凝结一座冰桥。
短发少女站在冰桥上，浑身散发着寒气，似乎是打算对铁狮出手。
数道冰锥凝结在身周。
可就在短发少女准备激发冰锥的时候。
突然感觉到旁边一辆车有些不对。
短发少女一抬手，冰锥转了个弯，直刺向旁边的那辆车。
旁边那辆车不过只是一辆很普通的黄色出租车。
但这辆车的速度却很快。
车里坐着一个染着黄毛耳朵青年，青年冲短发少女邪性一笑。
冰锥直接将开车的一名少女刺穿。
开车少女凄厉尖叫……
黄毛青年毫不在意，抬手就丢出一个黑漆漆的小丸子。
短发少女面色一冷，刚想要把这小丸子冻成冰坨，结果小丸子凭空爆开。
一股绿色的气体瞬间弥散开来。
陈野和铁狮以及孙茜茜两人之前的作秀，无非就是点燃火药桶的引线罢了。
在那声开始的枪响之后。
众人之间的关系就变得很是微妙。
似乎大家都保持着一个微妙的平衡，谁也不愿意做那第一个开枪的人。
之前开会的时候，就商量过，要让陈野和铁狮以及孙茜茜和叮咚，三人的关系分隔开。
刚才的一场戏，让大家以为陈野和这三人不合的同时。
也算是打破了微妙的平衡。
如果是正规的赛车比赛，估计谁也没有徐林皓快。
这人的序列简直就是为体育竞技而生。
到现在为止，这人已经甩开其他人至少十米。
正是陈野的枪声。
让大家想起来，这可不是真的让你们来赛车的。
前些天绿洲城的骚乱，不少人都结下了梁子。
既然如此，何不在现在这个时候解决？
“开始了开始了！”
“陈永固的枪声才是这场无限制赛车的真正发令枪！”
“血肉泰坦铁狮的那杆枪绝对是奇物，否则不可能造成这种后果。”
“那位好像是低温操控者，我的天……”
“医生，已经有伤亡出现了！……”
“快！救人！”
战场上的血腥，并没有让观众们恐惧，反而刺激了这些人的血性。
嘶吼声震天。
不少人面红耳赤，探着身子，似乎是想要靠近赛场更近一些。
就连那激情满满的解说声音也差点儿被淹没。
从后视镜之中。
陈野看到小胖子也坐不住了。
那台行宫发出轰隆隆的声音，直接从一台小轿车的头顶上碾过。
好在小轿车反应够迅速，一个猛打方向盘，避开被行宫碾压成肉饼的悲剧。
但却把旁边的那台车挤得偏离了轨道。
那台车眼看就要报废，却看到一人钻了出来，在车身上轻轻一点。
车声瞬间回正。
陈野还看到这人站在疾驰的车顶，对着旁边那人怒骂。
小胖子的行宫理也不理，横冲直撞。
要是比车子，这台车才是这次比赛的霸主。
也不知道是不是之前陈野揍过这货的原因。
这台车竟然直冲陈野而来。
“加速！”
陈野即刻下令！
徐丽娜此时已经是满头满脸大汗，上半身的T恤已经汗湿了一大片。
听到陈野的命令，一脚油门踩下。
直接将前面的一辆车撞翻了过去。
就在这时候。
一道黑色闪电疾驰而来。
是那朋克叛逆少年。
这货也不知道是不是哪根筋搭得不对。
别人都在疯狂往前冲。
这货却还记得陈野之前对他比划的割喉动作。
鸡冠头少年冲陈野露出一个自以为邪异的笑容，从腰后抽出一把长长的西瓜刀。
摩托车快速靠近，西瓜刀高高举起。
精神小伙的想法，你永远都搞不懂。
搞不懂这货为什么就盯上了自己。
或许只是当初自己和他对上了一眼。
也或许是最近成为超凡者的，就有点儿得意忘形了。
由于长时间和奇物接触，对于奇物的一些特征，陈野还是能够了解的。
陈野一眼就能看出个大概，这把西瓜刀并不是什么奇物。
这东西吓唬普通人可以。
但是对付超凡者……
这人脑子没病吧！
陈野搞不懂他的想法。
徐丽娜紧张的看着这个正在靠近鸡冠头少年，少年脸上的鼻环和耳环，她看的清清楚楚。
甚至还看到少年冲她得意的笑。
“撞！”
陈野懒得浪费超凡之力，直接让徐丽娜撞过去。
徐丽娜方向盘微微一转！
怪物皮卡来了个甩尾，直接把鸡冠头的摩托车撞得东倒西歪。
少年稳稳坐在摩托车上，开始一阵手忙脚乱之后，竟然稳住了。
陈野也是微微有些诧异，刚才看少年的操作手法倒是有几分神异。
难道这货也有驾驶技能的加成不成。
“小子，你他妈跟小爷我等着，你今天死定了。”
这货真有点儿像那种半夜骑着五光十色的鬼火满大街窜的那种。
摩托车再次靠近，手中西瓜刀高高举起，似乎是打算砍怪物皮卡的车顶。
陈野探出头，对少年竖了一个中指。
少年大怒，满脸通红。
然后陈野就看到这货浑身上下开始冒黑气。
就连摩托车也开始冒黑气。
“咦……呀~~~~”
“黑暗之神，赐予我力量！”
当这句话喊出来的时候，陈野直接被这股中二之气刺激的有点儿想吐。
甚至都有点儿羞耻到脚指头直抠地。
不是，这货怎么喊得出口的。
鸡冠头少年的感觉却无比美好。
现在的他，感觉自己就像是那些热血动漫里的男主角，在被人欺辱之后，开始爆发，获得强大的力量。
然后暴打前面那可恶反派的狗头。
顺便获得那位身材爆炸好的美女的芳心。
少年感觉自己全身充满了力量。
可就在这时候，少年的手却稍稍不受控制的歪了歪。
就是这个歪了歪，导致整个摩托车不受控制，横飞了出去。
出师未捷身先死。
说的就是这种吧。
少年惨叫着：“啊……”
“陈永固，你给我等着，我们没完！”
只因为在人群之中多看了你一眼，你就没完没了。
陈野摇摇头，这叼毛少年，真是欠教育。
刚才用了血眼的力量。
感觉真的很好用啊。
“以……以吾之名……”
一个结结巴巴的声音在耳边响起。

第356章 要找陈永固报仇
就在陈野听到这个结结巴巴的声音的时候。
陈野稍稍一转眼，就看到陈好的那台快乐小王子正在自己这台怪物皮卡的旁边，两人的车子隔得极近。
徐丽娜和高老大两人相互对视一眼，都从对方的眼中看到了火药味。
本来这样的情况下，正常人是听不见别人车里的说话声。
得益于超凡者的敏锐感知，陈好的念咒声听得清清楚楚。
“以你妈个头啊！”
陈野手抓着门框上的扶手，整个人灵敏如同猿猴，大脚穿过徐丽娜的眼前，一脚跺碎车窗玻璃，直接印在陈好的脸上。
陈好努力的瞪大眼睛，一张脸被陈野踹的有些变形。
似乎是没想到陈野会对他出手。
他们再怎么说也是有些交情的。
而且两个人都姓陈啊。
陈野却是完全没有负担。
这一次比赛，只要不是自己车队这边的，统统都是敌人。
既然是敌人，陈野就没有想过留手。
而且还是陈好这种强力对手。
要知道，陈好背后站着的可是那台恐怖的“行宫”。
这台行宫的编号排名甚至在“怪物皮卡”之前。
陈野就更没有必要看在情分的面子上留手。
现在机会正好。
没道理放过。
就算此时是褚澈和自己抢，陈野也会毫不犹豫的出手。
至于为什么用脚踹不用其他的能力？
顺脚而已。
“你……”
高老大也懵了。
不是，你刚才还让我加油来着。
难道是我刚才理会错了？
陈好的快乐小王子瞬间在赛道上来了个“S”型摆尾。
然后整辆车都停在了路中间。
身后的车子带着风声从两边狂飙而过。
只是一转眼，陈好的快乐小王子就成倒数第一名。
陈野的耳边传来城墙上兴奋至极的嘶吼。
越是紧张，越是血腥的比赛，都会让这些人血脉喷张。
讨厌的解说声又再度响起。
“这位停在路中间的，正是语录序列3的超凡者，整个绿洲城序列3的高手也没有几人！”
“而且还是如此特殊的语录序列高手！”
“可惜了……难道陈好陈先生真的要止步于此不成？”
“不过，各位请不要忘了，这一次可不是单纯的比赛！”
“这是超凡者的比赛！”
高老大看着前面的车尾渐渐消失在眼前，眼神之中全都是不甘。
“先生，您……还有药吗？”
陈好眼里也全都是愤怒，他刚才没想对陈野下手，也是想着大家认识一场，至少能想不帮助吧。
但没想到陈野竟然一点儿情面不给。
再怎么说，当初大家也是有情分的。
陈好这人说好听一点儿是单纯。
否则也不会被黄弟的一个简单赌约束缚在身边。
他能想到的是和陈野的交情。
但没想第一名只能由一个人获得。
不是想不到，而是他没想过自己会得第一名。
但陈野却把除了队友之外的所有人，全都当成了竞争对手。
听到高老大的话。
陈好深呼吸了几下，这才从怀中掏出一个小药瓶。
白色的塑料小药瓶普普通通。
陈好从药瓶里小心翼翼的倒出一颗白色的小药丸！
一仰脖，直接将白色小药丸吞下。
在小药丸吞下的一瞬间。
陈好整个人身上的气质都发生了翻天覆地的变化。
“开车！”
短短两个字，竟然一点儿没有以前口吃的毛病。
高老大眼神闪烁着兴奋的光芒。
在他最无助的时候。
是陈好出现了。
当日，陈好他们还在车队的时候。
高老大其实早就认出了陈好。
两人之间的关系，比大家想象的都要深刻很多。
还没有末日之前，陈好不过是一个小学的语文老师。
但是由于其口吃的毛病，没干多久，就被学生家长投诉。
陈好连这个小学语文老师的工作也丢了。
再加上性子有些软弱，离开学校之后，就一直浑浑噩噩，甚至连自己都养不活。
后来高老大有一个项目需要这方面的人才。
有人推荐了陈好。
高老大看在陈好可怜的份儿上，当时就收留了他。
后来稍稍了解之后，高老大才知道陈好原来竟然是国内知名大学的高材生。
口吃的毛病让他吃了许多苦头。
否则也不至于到他们当地成为一个小学老师。
高老大直接将陈好纳入项目核心层。
再后来就是末日了。
那时候从老牛山古道出来的时候，高老大就认出了陈好。
但心思多疑的高老大并没有上去相认。
谁知道末日之后陈好是个什么样的人，谁知道他还认不认当初的情分。
类似的事情，高老大见得太多了。
就这样，一直到高老大来到绿洲。
陈好再次出现。
当听到高老大生病了。
陈好找到了躺在床上的高老大。
陈好并没有指责陈野和褚澈的冷酷无情。
在末日，这样的事情很常见，公平车队算是他认识其中最好的。
至少褚澈没有抛弃高老大的意思，甚至还打招呼让高老大的小弟照顾他。
陈好用自己的能力，简单治疗了高老大。
并且将高老大带上了车，成为他的助理。
“以吾之名，极速！”
陈好的嘴里完完整整的吐出这一句话！
竟然一点儿都没有磕磕绊绊，顺畅无比。
就像昨天陈好去找高老大的时候一样，一样没有结巴。
在陈好念完这句咒语之后。
那台破破烂烂的快乐小王子，转眼就像是打了鸡血一样，快成了一道闪电往前追去。
陈好要找陈野报仇！
与此同时……
鸡冠头少年踉跄的从地上爬起来。
这时候讨厌的解说声又开始了。
“各位，这位鸡冠头的少年可是我们绿洲的新秀，控火者序列1。”
“这位英俊的少年有一个很特别的名字——乌鸦！”
“只是可惜了，乌鸦这个名字多少有些不吉利！”
“还没开始，乌鸦先生就要结束这一次比赛？”
“真是不知道这位少年为什么要取这么一个名字！”
“看吧，遭受到反噬了吧！”
高台上的解说员絮絮叨叨。
气的鸡冠头少年对着那处高台怒骂不止。
城墙上传来一阵阵哄笑声。
得益于超凡者耳聪目明，少年更加生气了。
城墙上的人们笑声就更大了。
平日里，这些人可不敢对一位超凡者发出这种笑声。
但是今天不一样。
“我说乌鸦先生，你干生气可没用。”
“如果你的摩托车失去了继续行驶的能力，那你可以退出这一次比赛了。”
高台上的解说调侃的说道。
少年咬咬牙，转身连忙去扶起那有些狼狈的摩托车。
此时摩托车上多处已经有些磨损，后视镜也掉了。
就连车头的挡风玻璃也碎了一地。
少年尝试着打了打火。
发现竟然还能打着。
少年顺手理了理头上的鸡冠头，重新跨上摩托车。
“陈永固，你给我等着，我们没完！”
“这一次，本大爷一定让你知道知道控火者的厉害。”
乌鸦成为超凡者没多久，算是来到绿洲之前刚刚觉醒。
至于为什么刚才不用能力对付陈野，反而拿着一把连奇物都算不上的西瓜刀威胁？
不儿，谁家上来不都是先平A试探？
然后再放一二技能，最后再放大招？
结果没想到陈永固那个不要脸的。
直接上来就放大招。
一时大意着了道。
乌鸦咬咬牙，跨上摩托车，带着一阵风追了上去。
不管得不得到第一名。
反正这个仇是一定要报的。
他要找陈永固报仇！

第357章 不吹黑哨不行了
赛道上早已经呈现白热化。
孙茜茜和铁狮的两辆车在整个赛道的靠前位置。
更换了心脏发动机的两台改装越野，动力很足，一般的普通车辆想要超过这两辆车几乎是不太可能。
一支利箭带着破风声如同一道光直刺而来。
秃头老李看到了这支箭，却根本来不及阻拦，额头的冷汗瞬间淌了下来。
铁狮站在车顶，两个脑袋已经全部苏醒。
铁狮的这颗脑袋紧盯着前面的路况。
至于属于狂狮的这颗脑袋，看着那直刺而来的利箭，嘴角勾起一个不屑的笑容。
背后的两条手臂瞬间纠缠在一起，形成一个巨大的血肉盾牌。
利箭扎入盾牌不到半公分，最后无力的落下。
不仅如此，各种各样的攻击不断落下。
最后都被铁狮的血肉盾牌死死挡住。
铁狮这种直来直往的能力展现方式，更是看的不少人双眼放光。
这种直接的战斗方式，让很多人心潮澎湃。
粉毛少女站在车顶，手中火龙剑已经燃烧起橘红色的火焰，将粉毛少女整个人团团包裹。
剑仙序列带来的威压已经远超一般序列。
凡是冲着她这辆车的攻击，全都被粉毛少女一剑挑落。
站在火焰之中，车辆急速行驶，粉毛少女独自岿然不动，一双脚像是长在车上一样。
“各位，最前面那位四臂双头的大汉正是血肉泰坦序列的铁狮！”
“血肉泰坦序列不用我多说，我们的熊罢熊先生就是泰坦序列的高手，只是好像走的是另外一个分支。”
“而另外那位粉色头发的，正是剑仙序列，名字叫做孙茜茜。”
“剑仙序列乃是我们大夏独有序列！”
“我的老天爷，剑仙序列竟然这么强！”
“这位孙小姐仅凭一支长剑，就让无数英雄无法越雷池一步！”
粉毛少女的身姿自然是引起了不少人的惊叹。
看着年纪不大，但实力却惊人。
原本粉毛少女不像琉璃和林清歌一样，拥有粉丝。
但是这一刻，不少对琉璃和林清歌不感冒的人，瞬间成了粉毛少女的粉丝。
“不对，还有那辆车！”
“那辆车……竟然没有驾驶员！”
“难道那辆车加装了智能驾驶的功能。”
“好厉害！”
正在开车的小鱼儿咬着牙，心中哼哼唧唧。
这个解说员真讨厌，和陈野一样讨人嫌。
要不是本姑奶奶正在开车，肯定要撕烂你的嘴。
由于陈野和铁狮，孙茜茜的一番行为，开始的时候是拉扯了一些仇恨值的。
但发现铁狮和孙茜茜两人不好对付之后。
不少人就已经把目标转向了其他方向。
由于比赛之前的恩怨。
很多人都是有自己的仇家的。
就算自己不能赢得比赛，也不能让自己的仇人赢。
一辆面包车车窗突然摇了下来。
黑漆漆的炮口对准一身黑衣的磨刀人序列少年。
就在炮口即将喷射火焰的时候。
夜动了。
腰后的玩具刀轻轻一挥。
一道耀眼的刀光闪过。
整台面包车在刀光之中，分成了上下半截。
上半截的车身被迎面吹来的烈风吹散，带着一片血色。
整个过程快的恍如一道闪电。
“轰轰轰！”
一堵高墙突然拔地而起，直接挡在行宫前行的道路上。
当然，挡住的不单单只有竖着旗子的超大型车辆。
还有在行宫周围的其他参赛车辆。
一辆白色的小轿车一个躲闪不及，驾驶员发出凄厉的尖叫声。
可是这尖叫声还来不及延长一秒。
整辆车直接撞在高墙之上。
整辆车连带里面的人都撞成了一个铁坨坨。
速度已经超过一百码，除非是铁狮这样肉体强化到极致的泰坦序列，其他序列超凡者很难活下来。
小胖子看着眼前的高墙，鼻腔里发出一个不屑的冷哼。
行宫带着强大的风压，直接撞在高墙之上。
原本看起来坚不可摧的高墙，直接被撞得粉碎。
不远处一辆车上，一个把自己包裹在灰色长袍里的人闷哼一声，嘴角溢出鲜血。
“好强！”
跑在最前面的还是徐林皓。
运动员序列对于这种比赛说是游刃有余都算是轻视。
由于最开始他就跑到了最前面。
导致后面的混战根本就没有影响到他。
这人的双腿此时膨胀得超过正常人的腰围。
连带着这辆自行车和整个人都形成了一个水滴形的风罩。
如果再这么骑下去，第一名对于他来说毫无悬念。
就在这时候，讨厌的解说声音继续响起。
“目前排在第一的是徐林皓！”
“他的优势很大！”
“如果没有意外，这一次比赛第一名一定是他的！”
“这位徐先生是运动员序列，对于他来说，这种比赛几乎没有任何难度。”
徐林皓心中暗叫糟糕。
心中把那个解说员骂了个狗血淋头。
果然，在解说员说完这几句话之后。
之前还在斗争的众人终于是把目光看向了在最前面如同兔子一样狂奔的徐林皓。
徐林皓能感觉到自己有无数道目光似乎是在盯着自己的……
一种强烈的危机感袭来。
叫做夜的磨刀人抽出了那把看起来有些玩笑的玩具刀。
一手把着摩托车的车把，另外一只手快的像是一道闪电。
一道刀光闪过。
在众人还没有反应过来的时候。
就看到徐林皓前面的赛道上直接出现了一个大大的裂纹。
直径竟然直达四五米。
城墙上传来阵阵惊呼声。
当然，这些惊呼声大部分都是女孩子。
毕竟这么好看的小哥哥，要是出了事，很多女孩子会心疼的。
徐林皓怡然不惧，只见这人在骑行之中微微往上一窜。
整台车随着他的这个动作微微跳起。
然后就轻若无物的越过了这道刚刚出现的深沟。
徐林皓嘴角微微一弯，似乎是对于这种小伎俩十分不屑。
铁狮站在车顶，双臂手持蚀髓六瞳，子弹不要钱一样从枪管里激发。
这把蚀髓六瞳也就他能这么用。
要是换个人，怕是早就从气血消耗殆尽而亡。
当然，还有一个叫做沙肥的家伙也很适合。
密集的子弹在徐林皓的前方形成了一道弹雨。
徐林皓咬咬牙，人车合一，直接形成了一道扭曲的光，晃过大部分子弹。
当然，铁狮的弹雨也不是完全没有对徐林皓造成伤害。
毕竟这把蚀髓六瞳在铁狮的手中太过于逆天。
铁狮在使用这把枪的时候，是根本不用在乎消耗的。
不少子弹还是击中了徐林皓的身体。
给徐林皓的身上带来了一些血口。
不过徐林皓仍旧还是第一。
一直在看着这一切的褚澈，心中微微焦急。
不行啊，这货太快了。
不吹黑哨根本搞不定这货。

第358章 血月祝福
其实褚队长现在也很为难。
这一场比赛主打的就是无限制比赛，基本没什么规则。
因此，想要用比赛规则把对方罚下场也不太可能。
而且这还是一场赛车比赛。
比赛的类型就决定了这场比赛想要吹黑哨都有难度。
更何况裁判又不是只有他一个。
当然，就在褚澈不知道该如何下手的时候。
机会很快就来了。
“哦哦哦~~~~”
“各位，徐林皓选手躲开了磨刀人夜的攻击，还硬抗了铁狮选手的弹雨。”
“针对徐林皓选手的攻击还没有结束。”
“但是他没有屈服，没有！”
“没有谁能奈何他！”
“他就是赛场的王！”
“我的老天爷，他太强了！”
“没有人能够阻止他！”
解说员在看到徐林皓接连避开攻击之后，整个人都兴奋了起来，站在桌子上手舞足蹈。
反倒是徐林皓并不好过。
本来想着闷声发大财。
你们斗你们的，我跑我的。
结果被那嘴贱的解说员暴露了。
一时间，徐林皓成了众矢之的。
谁都不想别人成为这一次的第一。
琉璃坐在车内，眼神闪烁。
看到徐林皓的表现，她终于也是坐不住了。
这女人为了今天的比赛，甚至专门选了一套黑色长裙。
似乎今天的她不是来比赛的，而是专门来走秀的。
身影一晃。
琉璃出现在车顶。
烈风吹得女人的头发往后飘起，连带着黑色的裙子也咧咧作响。
显示出女人完美的曲线。
身后赫然出现一个穿着血红色长裙的女人。
女人长发散落在腰间，身高足足有三米左右。
手里握持着一把血色镰刀。
一经出场，两人一大一小，一红一黑。
将所有人的目光吸引了过去。
陈野更是看的眉心狂跳。
这就是死神。
荣城的死神！
曾经给众人留下不可磨灭印象的死神。
当日如果不是陈野斩杀了巫见山，怕是所有人都不可能出现在这里。
而且，当日的死神并没有使出全力。
“我的老天爷！”
“是琉璃出手了！”
“诡异共生序列！”
“传闻这个序列是所有序列之中最为诡异的，也是最需要靠运气的。”
“因为，遇到一个合适的诡异，没有大气运想都不要想。”
“琉璃很强，前所未有的强！”
“据说……咳咳咳……”
解说员再次兴奋，刚被人从桌子上拉下来，现在又整个人扑在桌子上，伸着脖子。
不等众人反应。
就看到死神对着徐林皓的方向轻轻挥舞手中的那杆血色镰刀。
徐林皓如临大敌，全身上下都紧绷着。
就在大家以为什么都没有发生的时候。
就看到徐林皓的身前极近的地方裂开了一道口子。
看到这个口子的时候。
徐林皓心中闪现四个字：“空间裂缝！”
这尼玛连空间裂缝都整出来了？
还怎么玩？
徐林皓有心想要躲开，但还是来不及，这道空间裂缝的口子距离自己实在是太近了。
自己还只是序列3，不是序列9。
徐林皓一头钻进了裂开的口子里。
当他再次出现的时候，竟然是在所有人的后面。
前方是鸡冠头少年那摩托车遥远的车尾灯。
“我的老天爷，这是……空间裂缝！”
“是空间裂缝！”
“徐林皓从第一名，现在变成了倒数第一名！”
“琉璃……我爱你！你是我永远的女神！”
“请让我成为你的狗！”
解说员疯了。
陈野则是眼皮子狂跳，血色的瞳孔之中，符文不断闪烁转动。
这能力他从来没见死神用过。
原来当年在荣城那一战，自己这些人根本不值得死神用上这一招。
空间裂缝。
这四个字只是提起，就让人生出无力感。
只是不知道这是死神的能力，还是那把血红色镰刀的能力。
不过，自己的怪物皮卡还没有发力。
自己的底牌还有很多！
到最后谁输谁赢，还不一定。
陈野想去看看薛楠的反应。
因为褚澈没有参赛，薛楠也就没有机会上场。
当然，对于薛楠来说，人生够苦了，成为超凡者也是一样。
所以他对于序列针剂的欲望倒是不强。
可惜，城墙上人山人海，根本就看不到薛楠在哪儿。
徐林皓从第一名成为倒数第一。
稍稍愣了一下，随即整个人身上都开始蒸腾起更为浓烈的白色雾气。
现在的他，像是游戏里即将爆发的英雄。
徐林皓并没有放弃。
这点儿挫折，反而激起了无限的斗志。
“这样才有意思，好玩！真好玩！”
徐林皓的双腿再次膨胀了一圈。
现在的他看起来就像是一只腿部肌肉异常发达的青蛙。
整个人极具竞争性。
“来啊，你们这些垃圾，想抢走我的第一！”
“不可能！”
说完，徐林皓整个人趴在车笼头上，上半身也开始发生变化。
眼睛从原本的位置开始缓慢往上移。
嘴巴消失！
耳朵消失！
连双手都开始和车笼头融合。
背后的骨骼和肌肉扭曲，形成了一个喷气式的喷口。
现在的他没有了人形。
看起来就像是一个完全为赛车比赛制造的机器人，违背了人类体型的常识。
之前还在为徐林皓落泪的粉丝们，此时都看的目瞪口呆。
然后只是一瞬间。
整个绿洲城的上空飘扬起巨大的声音。
这些声音只有一个名字。
“徐林皓！”
“徐林皓！”
“徐林皓！”
徐林皓现在就像是一台喷气式火箭。
从鸡冠头少年的视角来看，刚才只有一道风从身边划过。
陈野嘴角疯狂抽搐。
他知道徐林皓没这么简单。
没想到这货竟然来真的。
不过，当我陈野是摆设？
之前制定的计划，陈野拖后腿。
孙茜茜和铁狮带头冲锋。
这个拖后腿指的不是拖孙茜茜和铁狮的后腿。
而是拖所有人的后腿。
陈野邪邪一笑，香烟早就点燃叼在嘴边。
一口浓烈的烟气从陈野的嘴里吐出。
这些烟气比序列2的时候浓烈数倍。
覆盖的范围也大了数倍。
原本陈野只能覆盖其中方圆百米范围。
而现在，陈野则直接覆盖了其中超过五百米的范围。
浓烈的烟气足足覆盖了赛道超过五百米的赛段。
这是血月之主其中的一个能力。
血月之主序列三绯咒能力其中之一“血月祝福”！
血月祝福：选择其中一个能力，让血月对其祝福。
白天的时候，血月祝福随机目标能力提升1-5倍。
夜晚的时候，血月祝福随机让目标能力提升5-10倍。
随着序列等级的提升，血月祝福的效果也会随之增强。
当然，这个提升仅仅只是针对一个能力。
陈野当时犹豫了好久，最后还是选择了烟气迷雾。
本来陈野想选灌灵来的。
但灌灵的缺陷实在是太过于明显。
如果陈野拿到怨龙的龙鳞进行灌灵。
再加上血月祝福的加持，很有可能陈野会催生出来一个怪物。
有八肢人面在前，陈野可不觉得这些被灌灵出来的诡异都是好宝宝。
而徐林皓很不走运。
这一次，陈野随机的是五倍血月祝福。
在被五百米笼罩的赛道范围内。
凡是陈野不允许的人进入其中，会失去视觉，嗅觉，听觉，以及一切感官。
增强之后的烟气迷雾，对于所有感官的封锁是绝对的。
除非序列等级比陈野还高。
可惜，陈野是序列3，徐林皓也是。
当然，如果仅仅只是这样还不足以体现血月之主的强大。
血月的祝福强化的可不仅仅只是延期迷雾的范围。
对于延期迷雾的本身，也有强烈的增幅效果。
要知道，烟盒上写的那句话是什么！
原本微弱的毒性，在之前的战斗中，起不到什么作用。
而现在，在血月祝福的加持之下，烟气迷雾的毒性也是不可小觑的。

第359章 徐林皓！淘汰！
徐林皓看到前面突然出现的雾气，眼神之中闪现一丝不屑。
如果他现在还有嘴巴的话，肯定要嘲讽两句。
运动员序列可没这么简单。
不单单拥有超强的身体素质，还有超强的感知力。
就算是闭上眼睛，他也能感知到外界的变化。
虽然不太清楚这烟气迷雾是谁造成的，但在徐林皓的心里，没有什么区别。
谁来都一样。
这一次的第一名，一定是自己的。
打架或许不擅长，但这种运动比赛。
赛车也算是运动的一种。
想也不想，徐林皓的速度更快了几分，带着烈风冲入了烟气迷雾之中。
仅仅只是烈风，就能吹散这烟气迷雾。
这时候的徐林皓是这么想着的。
陈野也看到徐林皓的嚣张，嘴角勾起一丝弧度。
如果是序列2的时候，以徐林皓带起的烈风，烟气迷雾怕是还没有围上去，就被他带起的烈风吹散。
但现在……
“赛场上出现了不知名的迷雾！”
“我的老天，这到底是哪个缺德鬼想出来的主意！”
“不过，想要用这迷雾阻拦徐林皓的脚步，不要痴心妄想了。”
“我劝迷雾的始作俑者放弃抵抗，好好品尝失败的滋味！”
“其实……人生多一些挫折也不是什么坏事！”
聒噪的声音在耳边不断响起。
陈野眉心狂跳，咬了咬牙，心里已经打定主意，一会儿比赛结束，一定要好好把这个家伙找出来揍一顿。
这人简直比自己还贱！
果然，和徐林皓想的一样，在他一头扎进迷雾之中的时候。
迷雾确确实实是被徐林皓带起的烈风吹开了一个巨大的口子。
那些迷雾就像是轻轻的薄纱，挡不住徐林皓半点儿锋芒。
可是下一秒，徐林皓就有些愕然了。
因为，那些烟气迷雾并没有被完全吹散，仍旧还有不少弥漫在周围。
那些被吹开的迷雾，并没有如同自己想象的那样散开，反而再次如同水流一样涌了上来。
最先感觉到不适的，是徐林皓的眼睛。
眼前的可视范围正在急速缩小。
很快徐林皓就看不到前方地面的路况。
这对于一名运动员来说，不是小事情。
在无法看清路面的情况下，就很难做出及时反应。
如果是普通运动员，这个时候已经慌了。
徐林皓只是稍稍愣了愣，脸上没有更多的表情。
心中更是暗暗吐槽。
雕虫小技罢了。
既然看不见，徐林皓就干脆闭上眼睛。
在他闭上眼睛的那一刻，徐林皓的眼睛同时急速退化，原本眼睛的位置变成了光滑的皮肤。
减少风阻，只要冲出这片迷雾，他的速度将被拉到极致。
没有了眼睛又如何。
徐林皓原本耳朵的位置早已经消失，同样是一片光滑的皮肤。
但是在这一片光滑的皮肤位置，有一小片皮肤正在急速的颤动，似乎是在收集声音。
仅仅只是过去了一秒钟。
徐林皓的眉头处的皮肤就深深的皱了起来。
因为，他听不到任何声音。
风声，呼喊声，甚至连轮胎摩擦地面的声音都听不到。
此时的自己，就像是身处于一个无限寂静空间之中。
这里什么都没有。
没有颜色，没有声音，没有气味，没有一切。
徐林皓的速度终于是慢了下来。
这到底是什么地方？
还是不是赛场？
又或者是另外一个地方？
这里……
既然看不见，听不见，甚至连气味都没有。
徐林皓压住内心的一丝丝小小不安，开始调动身为运动员序列超凡者的杀招。
第六识。
这是身为运动员序列3新获得的能力。
一旦启用第六识，就能让自己处于一种超然状态，类似于传说中的灵识。
就算没有眼睛，没有耳朵没有鼻子，也仍旧能够看到周围的环境。
甚至比用眼睛看能加清楚。
往日里，在搜集物资遇到危险情况的时候。
徐林皓用“第六识”这个能力，往往能做到对周围环境和自身条件的精细把控，无伤脱离战场。
就算是高阶诡异也无法伤害到启用了第六识的自己。
这也是自己的杀手锏。
一种无形的波纹以徐林皓为中心，开始向四周扩散。
但是很快，徐林皓就感觉到不对劲。
在他的“第六识”感应之中，周围白茫茫一片。
什么都没有。
像是身处于另外一个空间。
第一次……
徐林皓是真的有些慌了。
“咳咳……”
几声闷咳，让徐林皓浑身颤抖了几下。
虽然没有了嘴巴和鼻子，放弃了呼吸。
但烟气迷雾之中的毒素，还是通过徐林皓的皮肤开始慢慢入侵其身体。
徐林皓感觉到自己的嗓子眼儿似乎有些不舒服。
像是有一口浓痰憋在那里，不吐不快！
很想咳嗽！
不得已，徐林皓退出了之前的变形状态。
一口黄色的浓痰终于被他吐了出来。
稍稍感觉舒服一点儿。
嗓子眼儿又有痰。
这种感觉好像是……
急性咽炎……？？？
我从来不抽烟，什么时候会有咽炎？
“咳咳咳……”
徐林皓骑在自行车上，整个人不停地咳嗽颤抖。
在这一刻，他感觉自己的肺都要咳出来。
地面上多了不少黄绿色的浓痰。
这尼玛……
好阴险……
这迷雾不仅仅能屏蔽视觉听觉等，还他妈有毒……
而且，烟气迷雾之中好像还有其他的东西……
……
而此时的解说台上。
“徐林皓这位选手就是这场比赛毫无争议的王者，就算是有些宵小之辈用烟气迷雾掩盖赛道，也是没用的。”
“让我们拭目以待，徐林皓王者归来！”
“来……”
陈野覆盖的赛道也不过几百米，按照徐林皓的速度，要不了多久就能冲出来。
但是现在……
似乎过去了很久。
所有人都看着那团烟气迷雾。
徐林皓开始的势如破竹冲进其中。
但很快就陷入了无声状态。
至于其他人也把注意力投向了徐林皓。
没办法，这位可是这场比赛最大的威胁。
不除掉他，所有人的努力全都是无效的。
徐丽娜紧张的抓着方向盘，油门更是没松开过。
而陈野则是感应着徐林皓在迷雾之中的状态。
嘴角的阴险笑容也是越来越夸张。
就是现在，模拟的人面蟹尾针刺穿了徐林皓这台自行车的前胎。
由于速度降了下来，徐林皓身周的那层透明防护罩也变得极其薄弱。
这层防护罩的原理似乎是速度越快，防护能力越强。
前胎发出漏气的声音，轮胎迅速干瘪了下去。
真不知道这货怎么想的，这么强的实力，却用的是最普通的自行车。
或许是自大。
也或许是没有找到合适的奇物自行车。
但这货仍旧没有放弃，直接将车前轮提起，仍旧稳稳的骑行之中。
就在陈野打算让人面蟹继续动作的时候。
突然，陈野眉头微微一皱。
不对，这货……
他拿的是什么？
在陈野的感知之中。
这货从紧身骑行服腰后的口袋里拿出了一根针管。
针管转瞬之间就变得很大，整个针筒差不多长度差不多有一米，直径更是超过二十公分。
就算是给大象用的针管也没有这么大的吧。
这货拿着放大版的针管，直戳自己臀部……
这……
孙茜茜一剑挑落一名超凡者，转身看向烟气迷雾的方向。
烟气迷雾自然是陈野的能力。
就连现在排在最前面的丁申丁副城主，也在关注烟气迷雾里的状态。
他无法感应到里面的情况，这让他微微有些诧异。
琉璃也是如此。
死神随时待命。
如果徐林皓耗能出来，她不介意再次动用死神的能力。
就在这时候。
一道人影在一瞬间，如同一道闪电一样，从迷雾之中冲了出来。
正是徐林皓。
现在的徐林皓已经变成了一个奇怪的生物，臀部插着一支骇人的巨大针管。
骑着的自行车前轮似乎是出了问题。
只剩下后轮落地。
可就算是这样，这货的速度仍旧快的像是一道闪电。
“哦……”
只是一瞬间，整个赛场都沸腾了。
就在徐林皓出现在所有人面前的时候。
整个赛场都沸腾了。
徐林皓此时的状态不可谓不惨。
车子的前胎已经报废，整个前轮抬起，只有后轮落地。
可就算是这样，他的速度也快的像是一道闪电。
更加夸张的，是这货屁股上的那一只巨大的针管。
那针管就像是长在徐林皓的臀部。
且透明的针管之中还流淌着红绿色的液体。
看起来就让人觉得无比渗人。
但徐林皓本人却是无比的亢奋。
虽然肺部极度不适，但他却是还没有认输。
运动员序列的超凡者，对于所有比赛都有一种超乎寻常的执着。
任何运动比赛，对于他们来说，就是这个世界上最鲜美的补品。
赢！
是所有运动员序列的副作用。
就算只剩下一个轮子。
徐林皓的速度仍旧快的惊人。
他的身周再次出现厚厚的透明风罩。
他现在的形态多少有些古怪。
耳朵眼睛鼻子仍旧没有长出来。
只有一张大嘴大张着，一条滑腻的舌头在嘴里乱甩，口水四溢。
看起来他像是陷入了某种奇怪的疯癫状态。
这时候如果没有灌灵的人面蟹尾针想要刺进去，几乎是不可能。
就在徐林皓的身前挡着一辆三轮车。
骑着三轮车是一个中年超凡者，年纪大约在四五十岁。
看到徐林皓直冲自己而来。
中年人冷笑，根本没有避让的打算。
反而微微调整车头，让自己的这台三轮车死死挡在徐林皓身前。
徐林皓对于中年人恍若未见。
半秒钟不到。
环绕在徐林皓身周的风罩狠狠撞上三轮车。
中年人只来得及一声惨叫。
连带着三轮车和自己的半边身子就成了满地的血肉和零件。
血腥的一幕刺激的城墙上的观众们疯狂尖叫。
“徐林皓！”
“徐林皓！”
“徐林皓！”
“……”
就在这时候，一个冰冷的声音突然传了出来。
“徐林皓，淘汰！”

第360章 黑幕！黑幕！黑幕！
徐林皓的表现，让现场所有人都如坐针毡。
没办法，这货的表现简直就是个异类。
这一次的比赛，没有谁真的当成是一次正规的比赛。
只有徐林皓认真！
结果还真让这货给大家来了个出其不意。
打架这货或许不太擅长。
但是要比赛，估计在场的所有人都不是他的对手。
褚澈在看到陈野用出了烟气迷雾的时候，就感觉到陈野的烟气迷雾有些不对劲。
当然，现在也不是询问的时候。
原本想着徐林皓应该多少受了一些影响。
结果这货直接再次出现。
就算是一个轮子，速度也不输别人半点儿。
更是看到这货仅仅只是用风罩，就把人撞到血肉模糊。
褚澈就更是吃惊了。
不过，也正是一个轮子。
让褚澈瞬间抓到了机会。
想也没想，褚澈作为裁判，直接举牌示意徐林皓违规。
其他几个裁判也都是老江湖。
他们也都是车队里有人在参加比赛的。
自然是希望自己车队的人拿到第一。
瞬间就明白了褚澈的意思。
很快。
几名裁判纷纷举牌，判定徐林皓淘汰。
理由就是徐林皓只有一个轮子。
他的车子严重受损。
不适合继续比赛。
这一场比赛，大家最少也是两个轮子来的。
如果开始的时候你是一个轮子，那也就算了。
但你现在只有一个轮子。
连车都不算！
你还参加个屁的比赛啊。
褚澈原本想着自己一个人，或许还会被人驳回，吹不成这个黑哨。
没想到自己只是起了个头。
其他人瞬间同意。
这未免也太丝滑了。
当徐林皓违规的消息传到了解说员那里的时候。
解说员也是愣了一下。
但还是拿过大喇叭，将徐林皓违规淘汰的消息传了出去。
在这五个字传遍全场的时候。
整个现场都安静了一下。
然后所有人都听到一阵“嗡嗡嗡！”的声音传了出来。
然后就听见数千人齐声。
“黑幕！黑幕！黑幕！”
“黑幕！黑幕！”
“……”
声音之大，群情之激愤。
怕是绿洲城建成以来的第一次。
以往普通人们哪儿敢反驳超凡者的决定。
但是现在……
徐林皓也是一愣，呆呆的看着裁判席的方向，似乎是一时间难以置信。
对于一名专业的运动员来说。
淘汰这个词不亚于被判死刑。
解说员那贱贱的声音再次响起。
“这个决定是由所有裁判员共同的决定！”
“虽然是无限制赛车，但仍旧还是比赛！”
“徐林皓选手的车子已经完全损毁，因此，裁判会判定其无法继续比赛！”
“巴拉巴拉……”
一通解释算是给了观众们交代。
徐丽娜听到这个声音之后，似乎也是稍稍松了一口气。
她虽然没有陈野看的那么全面。
但也知道看到之前跑到最前面的徐林皓。
这位给她的压力实在是太大。
有徐林皓存在，她不可能拿到序列针剂。
反而小鱼儿听到这个贱贱的声音之后，一边把着方向盘一边说道：
“表姐，这……是不是太过分了？”
粉毛少女虽然也觉得有些黑。
但还是说道：“无限制比赛，黑哨也是不禁止的！”
琉璃的嘴角勾起一抹好看的弧度。
跑在最前面的副城主丁申。
此时脸色根本没有发生任何变化，谁也不知道他此时心里想的是什么。
只是丁申丁副城主的脸色又白了几分。
显然昨天晚上的一战，让他损耗颇大。
徐林皓已经停了下来，呆呆的站在场地中间。
很快就有几名超凡者工作人员冲上去，将其带了下来。
运动员序列的副作用。
对于冠军的无比渴望，同时对于裁判的完全顺从。
如果在比赛之中，裁判的话就是规则。
如果换做陈野，此时对于裁判的话会当做放屁。
但是运动员序列超凡者做不到和陈野一样。
解说员贱贱的解释了几句，仍旧没有平复大家的怒火。
但这货却直接不管了。
不管滔天的骂声，继续开始解说。
“各位，别关心徐林皓了。”
“他虽然是赛场上的王，但那终究只是旧王！”
“现在，让我们迎接新王——丁申丁副城主！”
“徐林皓离开之后，丁副城主现在就是第一名！”
“如果没有猜错，丁副城主会成为这一次的第一名！”
“绿洲拿出那么多奖品，看来是舍不得让别人拿走，这才派出了丁副城主！”
“各位，丁副城主可不是徐林皓，丁副城主的手段，你们怕是还不知道吧！”
“在血月之子序列4的丁副城主面前，在座的各位都是垃圾！”
“没错，都是垃圾！！！”
正在前面跑的丁申听得心头火起。
这傻逼上哪儿找来的？
他妈的！
要是昨天，说在座的各位都是垃圾，那也没错。
丁申就是有这么狂妄。
但昨天晚上和那怪物一战。
丁申可是受了伤的。
现在给自己拉仇恨。
解说的讨厌声音还没有结束。
就听见那解说声音继续。
“之前城里有人说琉璃才是绿洲第一，还有人不服，说丁副城主才是第一！”
“现在看来，丁副城主果然是第一！”
“你们看，琉璃怂了，她不敢对丁副城主有任何不敬！”
陈野扶了扶额头，他终于想起来了。
这个解说员的声音难怪听着这么贱。
这不就是之前那个契约序列的老不死？
好像是叫做朱自在的。
琉璃此时听着这个贱贱的解说，心里也是冒起一丝丝火气。
整个绿洲城都没有几个序列4.
她算一个，丁申算一个。
本来参赛之前，她以为这一次的第一名绝对是自己的。
在经历了徐林皓之后。
琉璃也开始有些不安了。
再加上朱自在贱贱的挑唆。
琉璃就更加忐忑了。
在场的所有人她都不在乎。
唯一要留意的，只有丁申。
在朱自在最后一个字说完，只见琉璃那台价值不菲的豪华SUV瞬间加速。
现在赛程已过大半。
现在冲锋也正是时候。
琉璃站在车顶，黑色的裙子和黑色的头发迎风飞舞，看起来就是一尊完美的女神。
身后的血红色身影纹丝不动。
丁申从后视镜里看到琉璃急速行驶而来。
眉头微微一皱。
不等那辆白色豪华SUV靠近。
身后的尾巴微微一摆，如同毒蛇一样刺向琉璃。
琉璃还没有如何动作。
那身高三米的死神已经挡在琉璃身前。
丁申的尾巴尖儿刺在死神镰刀刀刃之上，发出金铁交鸣的声音，震得离得近的几人头晕眼花。
就在这个时候，夜也动了。
那把看起来像是玩笑一样的玩具刀再次出鞘。
刀光一闪。
一道锋利的，锐不可当的刀光直冲而出。
丁申冷笑一声，周身出现一道淡淡的血色光罩。
刀光斩在血色光罩之上。
却是什么都没有发生。
不仅如此。
陈野还听到耳边有昆虫振翅的“嗡嗡” 声。
是养虫人序列的超凡者。
这位之前在三月街上卖过轮胎虫的。
没想到他也在。
无数黑色的虫子，如同沙尘暴一样奔赴向丁副城主。
死神也行动了。
下一瞬，死神镰刀就出现在丁申副城主的头顶。
可那看起来薄薄的一层血色光罩却将丁申护的牢牢的。
就连死神的那一刀，也没有突破血色光罩的防护。
陈野看的眼神之中贪婪大盛。
这么强力的防护罩。
如果自己能够得到。
要知道，血月之主杀死血月之子，是能够抽取其一种能力的。
这个光罩看着就很强。
竟然连死神镰刀都挡得住。
丁申虽然是序列4，虽然是很强势的血月之子。
但现在是白天，再加上昨天晚上和伪人一战，重伤未愈。
虽然看似对付的游刃有余。
但终究还是被人看出了虚实。
“大家动手，他扛不住多久了！”
这一次，就连孙茜茜也出手了。
长剑微微一挑，在空中打了个转直冲丁申而去。
“小丫头片子，你的对手是我！”
一个身着紫色包臀裙的女人手持一杆长鞭，带着风声直接抽向粉毛少女的越野车。
显然是先打算将车子废了。
少女眉头一挑，手中剑诀微微变换，火龙剑打了个回转，和紫色包臀裙女人铲斗在一起。
狂狮的脑袋哈哈大笑，这种场合他最是喜欢。
四条手臂狂舞着就要冲过去。
“傻子，俺来会会你！”
旁边不知道什么时候突然出现了一个同样魁梧的汉子。
汉子头上长着三只眼，第三只眼还是个竖瞳。
两只手的掌心上同样也有一只睁开的竖瞳。
一道红色的激光直接从头上的竖瞳射出。
“蠢货，老子今天要捏爆你的卵。”
狂狮怒吼着，浑身散发金光，显然是之前学的《金刚伏魔拳》。
一双金色手臂挡住红色的激光，铁狮蛮力起跳，似乎是打算跳到对方的车上。
按照新的比赛规则。
只要是车子没了，那就是淘汰的命。
比如徐林皓……
熊罢心头微微一惊，他的激光就算是丁申丁副城主也是要避其锋芒的。
这大傻子怎么敢硬扛！
熊罢双手一抬，掌心的两只眼睛同样放出激光。
狂狮哈哈大笑着：“白痴，你以为你眼睛多就了不起，老子比你多两只手。”
说完，剩下两只手张开，掌心对准那两道激光。
熊罢也怒了。
“你才白痴，你全家都是白痴！”
“有种单挑！”
“单挑就单挑，谁怕谁？”
然后所有人就看到奇葩的一幕。
这两人也不护着车子了，直接从车顶跳下来到赛道旁边。
两人就那么你一拳我一道激光的对轰起来。
打着打着，两人就打出了真火。
铁狮直接变身巨人。
那三眼魔人也变身成脸上长着七只眼睛的魔人。
两人打的是热火朝天。
秃头老李脑子已经是一团浆糊了。
不是，我该咋办？
要不停车？等铁狮打完了再走？
不是，我咋办啊？
算求，没了铁狮，我就算是跑下去也赢不了。
序列针剂啥的……
没那个命啊！
秃头老李很认命！
干脆把车子停在赛道旁边等着。
而熊罢那辆车上的司机却不是这么想的。
他仍旧夹在车流之中狂奔。
只是走出去没两百米就被人轰成了渣渣。
还剩下最后一圈。
陈野也变得认真了起来。
“徐丽娜……最后一圈，你……小心！”

第361章 那些老阴笔，可真能藏啊！
赛程终于来到最后一程。
如果这个时候不出手，怕是以后再也没有机会了。
为了食物，没有人会在这个时候留手。
超凡者们或许不会太过于在乎序列针剂，毕竟他们自己已经是超凡者。
能得到最好，得不到也不会在乎。
但是那些物资就不一样了。
在现在这样物资越来越缺乏的时候，那些物资就是命。
但那些充当助手的普通人却不这么想。
序列针剂是他们拼了命也想要得到的东西。
为了序列针剂，这些人能够放弃一切，哪怕自己的生命。
战场上的发动机轰鸣声陡然增大了许多。
就算是徐丽娜，此时也是双眼通红，一双纤纤素手青筋像是蚯蚓一样暴露在空气中。
此时的她根本就没有平日里柔媚的样子。
反而看起来像是一头随时能够和人拼命的雌豹。
序列针剂……
她一定要得到。
脚下的油门已经踩到极限。
发动机的轰鸣声就像是愤怒的野兽，在做最后疯狂。
高老大同样如此。
为了争取到可能得到序列针剂的机会，他甚至差点死在了某个不知名的角落里。
如果不是陈好的出现。
他现在只能躺在床上听着赛场上的发动机咆哮。
至于他是不是被褚澈他们公平对待。
他根本就不在乎。
就算是他身处于褚澈的位置，首先要考虑的，肯定是自己身边亲近的人。
他之所以愿意帮褚澈做事。
一来是想要体现自己的价值。
二来是想要争取那一丝微妙的可能。
他被褚澈放弃早就在他的预料之中。
他不抱怨任何人。
世界本就没有公平。
这个道理他在很小的时候就很清楚了。
一味追求公平，只是小孩子无能为力的借口。
可就算是这样，就算是末日，他也不愿意成为一个任人宰割的普通人。
现在陈好给了他机会。
他会拼尽一切可能……
还有周晓晓。
由于叮咚只是序列2.
因此，她从开始到现在表现得都很低调。
当然，她也没有必要专门去抢夺那第一名。
只要铁狮，孙茜茜和陈野三人其中一人得到第一，她就会得到一支。
目前看来，铁狮这个憨货是不指望了。
至于陈野，她也不知道陈野会不会有后手。
能拿到第一的，目前看来，孙茜茜希望最大。
但是周晓晓可不会坐等结果。
同样，能站在这个赛场上，她也是拿了自己的命来赌的。
叮咚罕见的褪去了一身的慵懒和冷淡，用很认真的语气说道：“晓晓，开始吧！”
周晓晓眼眶之中泛起水光，不知道是激动的还是感动的。
“师父！”
就算是这台车身印着“某拉拉”的厢式货车，这时候也发出了狰狞的咆哮声。
叮咚坐在副驾驶上，双腿盘膝，整个人再次进入了之前的那种忘我状态。
叮咚闭上双眼，此时的她就算只剩下一只臂膀，她也不惧对任何人出拳。
赛场上的血腥味道和火药味瞬间呈指数级增加。
“各位……最后一圈了，看来大家现在都打起精神来了！”
“这样才对嘛！”
“让我们来看看赛场上的情况。”
“目前第一的是我们的丁申丁副城主！”
“可是丁副城主目前的情况也不是很好！”
“由于徐林皓的淘汰，现在丁副城主成了众矢之的！”
“不过，丁副城主不愧是绿洲第一，仅仅只是一个人，就挡住了那么多的攻击。”
“对于丁副城主来说，在做的都是垃圾！都是……”
“哦~~~让我们瞧瞧……这是养虫人的虫子~~~”
“这些恶心的虫子，对于我们的丁副城主造不成任何伤害……”
“听说养虫人这个序列的超凡者，是用他们自己的身体作为虫巢……”
“该死的，不能再说了……单单只是想想那个画面就让人觉得恶心……”
朱自在这老不死的解说虽然很讨厌。
但是还是说明了现在场中的情况。
丁副城主有那层血色光罩的存在。
那些攻击基本上破不了丁副城主的防。
就连夜的那把玩具刀发出的刀光，仍旧无法对丁申造成实质性的伤害。
陈野没有出手，他在等，在等那个女人。
他知道，死神刚才的斩击只是一个试探罢了。
如果说唯一有机会破开丁申防御的，只有死神镰刀。
磨刀人也很强！
但还是不够！
不过，丁申的光罩越是厉害，陈野就越是眼馋。
要知道，血月之主可是有机会从血月之子身上抽取一个能力的。
他现在最缺的就是这种强力的防御能力。
如果这种血色光罩能成为自己的能力……
陈野的贪婪之心再起……
“哦……琉璃对第一发起了冲锋！”
“我的老天爷，那台白色的suv竟然也是奇物！”
“这还有没有天理了，她拥有完美的共生诡异死神，还有一台奇物SUV，还长着如此美丽。”
“上天为什么如此偏爱琉璃。”
谁都没想到这台白色的suv竟然是奇物。
不单单台上的解说员都是微微吃了一惊。
就连陈野也是没想到。
要知道，这台车之前的表现可一直都是平平无奇。
没想到这女人藏得这么深。
白色的suv的在转瞬之间就发生了很大的变化。
整台车的都长满了尖锐的白色骨刺。
“啊~~~~”
旁边一辆车躲闪不及，直接被白色的骨刺刺穿。
白色骨刺在刺穿这辆越野车之后，瞬间收回骨刺。
而那辆可怜的越野车则冒起了浓浓的黑烟。
那骨刺竟然是可以伸缩突刺的……
陈野瞳孔微微一缩……
这女人藏得好深。
不过，琉璃此时的目标不是陈野，而是跑在最前面的丁申。
丁副城主嘴角勾起一抹邪意的笑容。
如果都是这些垃圾，这场比赛未免太无趣了。
只有这样的对手才能激起自己的一丝兴趣。
在短短几秒钟时间，琉璃直接和众人拉开了距离。
两人很快就成了并驾齐驱的态势。
同为序列4.
谁也没有成为第二名的觉悟。
很快丁申身上出现的第二种能力再次让陈野有些眼馋。
丁申的体表出现了一种黑色的物质，这种流动的黑色物质在丁申的表面形成了一副黑色的铠甲。
就是仗着这层铠甲，丁申一人独战琉璃。
其他人很识趣的将战场让给两人。
和共生序列的超凡者战斗是很让人头疼的一件事。
有些共生序列的超凡者自身就有很强的战斗力，再加上共生的诡异，很多时候是二打一。
比如琉璃，这女人的手上似乎是戴着一双手套，手套将女人的双手化作五彩琉璃。
难怪她的名字就叫做琉璃。
这双琉璃手看起来也是威力非常，刚才一拳落空，竟然直接将赛道轰出了一个直径超过三米的大坑。
丁申身上的黑色铠甲也不是假的。
在这样的攻势之下，也还能进行反击。
更重要的是死神的镰刀，刚才一刀斩击在黑色铠甲之上。
结果被黑色铠甲硬生生挡住。
能挡住死神镰刀正面斩击的，陈野只见过这么一次。
更加离谱的是转眼之间，这铠甲竟然愈合了。
陈野不知道这是奇物还是能力。
如果是能力的话……
琉璃和丁申两人的战斗很快进入白热化。
琉璃手上的琉璃手套威力很强，死神的镰刀也是拥有十分强大的切割能力。
可就算如此，还是被丁申的血色光罩和身上的黑色铠甲死死挡住。
看似丁申处在下风。
但琉璃却根本没办法拿他如何。
只有陈野等少数几人才知道，这还是丁申在受了重伤的情况下。
“丁副城主和琉璃两人展开了激烈的战斗！”
“不愧是整个绿洲城最强两人！”
“哦……那位可爱的少女是谁，她怎么可能这么强？”
“是孙茜茜，剑仙序列孙茜茜……”
“我的老天爷，孙茜茜正在以奇快的速度追赶丁副城主和琉璃。”
“如果现在比赛结束，孙茜茜将是这一次的第三名……”
“剑仙序列……我的老天……”
“如果孙茜茜同样是序列4，怕是丁副城主都无法和她抗衡……”
“不对，该死的，那台大个子冲了上来！……”
“它叫什么？让我看看资料……稍等……”
“行宫，这台竟然也是奇物，名字叫做‘行宫’。”
“它的驾驶者是异想家序列3——黄弟！”
“好快，他好快……”
原本孙茜茜打算趁着定丁申和琉璃大战的时候，抢占先机。
结果一直隐忍到现在的小胖子终于不忍了。
比赛开始的时候，行宫实在是太过于打眼。
毕竟这么大的车，整个比赛现场就只有这么一台。
开始的时候还有很多人对小胖子很是忌惮。
可是随着比赛开始。
小胖子一直很低调。
整台行宫一直处于整个排名靠后的。
开始的时候，朱自在那张臭嘴还曾调侃过小胖子。
但奈何小胖子无动于衷，完全当做没听见。
没想到到了现在，小胖子这才开始发力。
“不只是行宫，夜也开始发力了。”
“他的那台摩托车好快，就像是黑夜里的闪电……”
“还有养虫人……”
“我的老天爷，他的那台车竟然是……竟然是一条大虫……”
“还有……”
“轰隆隆……”
“不……”
一声剧烈的爆炸声直接掩盖了朱自在讨厌的声音。
一辆红色的跑车不知道是被攻击了还是操作不当。
直接撞上了赛场的围栏。
整辆车瞬间燃烧起大火。
跟在身后的几辆车接连撞上……
只是一眨眼的功夫，陈野看到至少五辆车连环相撞。
空气之中传来轮胎和汽油燃烧的焦臭味。
随着比赛的终点越来越接近。
所有藏着实力的人，这时候全都开始发力。
陈野眼皮子狂跳。
疯了……全都疯了……
为了第一名，很多人已经不管不顾了。
不管自己的命，也不顾其他人的命。
还有那些老阴笔，可真能藏啊。
看来，我也有必要让大家知道知道怪物皮卡的真实面目了。
比车……
我从来没怕过！

第362章 高老大下线
这是一辆整个比赛现场最怪异的一辆车。
说他是车也可以，说他是一只巨大的恶心虫子也行。
陈野曾经在三月街见过的那种轮胎虫，当时由于对方要价太高而放弃。
现在则密密麻麻的被安装在车底。
那些黑色的轮胎，看起来则像是一只只圆形膨胀的虫！
不，不是像，那些根本就是虫子。
那黑袍养虫人坐在这只大车的车顶，整个人被黑色的布裹得严严实实。
就脸也只能看到半张。
而他的助理，那名可怜的少年，已经被无数细小的虫子钻入身体里。
只是几秒钟的时间。
原本活生生的人类，转眼就成了干尸。
少年死之前的呐喊和不甘还停留在脸上。
这台看起来像虫多过于像车的东西，带着恶臭从陈野身边冲过。
坐在车顶的干瘦养虫人似乎是察觉到陈野的目光，转过头来，冲着陈野嘿嘿一笑。
陈野甚至能看见养虫人露出的额头上长满了密密麻麻的孔洞。
那些孔洞就是虫子的虫巢。
额头的孔洞里长着密密麻麻的蠕虫。
只是一瞬间，陈野就感觉自己密集恐惧症都要犯了。
每个空洞之中都探出一个小小的脑袋。
那些脑袋看着陈野，突然齐齐冲陈野嘶吼尖叫。
徐丽娜也看到了养虫人。
在看到养虫人那额头的时候，以及每个孔洞里探出的脑袋的时候。
徐丽娜整个人都不好了。
女人对于虫子的恐惧天生的，很多女人看到虫子的第一个反应就是尖叫。
当然，这其中不包括徐丽娜。
这女人从山沟沟里走出来，什么样的虫子没见过。
可在看到养虫人的一瞬间。
女人还是忍不住浑身打哆嗦，手背上起了一层鸡皮疙瘩。
可就在这时候。
那些从孔洞里探出的脑袋齐齐转头看向徐丽娜。
徐丽娜瞳孔慢慢放大，一种颤栗感传遍全身。
养虫人嘴角勾起一抹残忍笑容：“这么好的饲料，相信我的宝贝会很喜欢的。”
在说完这句话之后，养虫人额头孔洞的虫子像是得到了某种命令。
如同利箭一样，齐齐射向徐丽娜。
每一只虫子都张开了小小的嘴巴。
嘴巴里如同人类的嘴里的牙齿一样，整整齐齐。
但是此时看来，却是无比的渗人。
“陈先生！”
徐丽娜有点儿慌！
她现在唯一能指望的就是陈野。
不等陈野说什么，徐丽娜就看到一条长满吸盘的触手，直接从脚下探了出来，伸出窗外。
整个过程快的根本反应不过来。
在养虫人还来不及惊愕的情况下。
那条触手狠狠甩在养虫人那辆不像虫又不像车的东西身上。
连带着养虫人本身，就像是被打飞的棒球。
“养虫人杨冲！淘汰！”
褚澈连忙举起淘汰的牌子。
开玩笑，之前看你丫伪装得挺好。
结果现在露馅了吧。
别人至少有辆车，你那是什么？
是虫子还是车？
其他裁判纷纷举牌。
当然，最支持褚澈的是那位叫做孙红梅大姨。
上次两人见过，孙红梅同为领路人序列3，还称呼褚澈“大哥”来的。
褚澈面对孙大姨炽热的眼神，有点儿感觉吃不消。
“尼玛……”
养虫人只来得及骂了一句，就被这条粗大的手臂一鞭子甩飞出去。
整个过程奇快。
就像是社恐男孩在过年的时候，被家长逼着在所有亲戚面前表演才艺结束之后回到房间的速度。
徐丽娜浑身一个哆嗦，只觉得整个人都有些酥软。
“别减速！”
“除非你不想要序列针剂！”
徐丽娜死死咬着下嘴唇，由于太过于用力，鲜血顺着下巴滴落在胸前，染红一大片。
“那是陈永固，我的老天爷，他的车也是奇物！”
“看到没有，你们看到没有，他的车子里伸出了一条触手。”
“我的老天爷，以前一件奇物都看不到，今天我至少看到了三件，不，是五台奇物……”
不等朱自在的声音落地。
陈野就感觉到怪物皮卡猛地一颤。
像是被人从后面撞了上来。
“陈永固，本大爷来了，受死！”
鸡冠头少年终于追了上来，这一次，他打算放大招。
一个序列1，竟然敢对序列3下手。
找遍全天下的超凡者，能有如此傻叼的，怕是只有这位鸡冠头少年了。
鸡冠头少年上半身燃烧着黑色的火焰，风力将黑色的火焰拉的老长，看起来像是一条黑色的火带。
这一次，少年总结经验，觉得自己之前是没有发挥好。
还没用出能力就被陈永固解决了。
要吸取教训，这一次，少年上来就放出了自己控火的能力。
什么平A，什么一技能二技能。
上来就先放三技能再说！
也不知道这货的火为什么是黑色的。
反正徐丽娜一咬牙，怪物皮卡的轮胎发出尖锐的摩擦音，直接将鸡冠头少年撞得左摇右晃。
少年慌乱的把着车把。
刚把车身稳定，少年手上燃烧起一团火焰往怪物皮卡丢过去。
就在黑色火焰即将点燃怪物皮卡的时候。
又是一条触手从车位底部探出。
像是打棒球一样，直接把黑色的火焰打飞出去。
黑色的火焰落在地上竟然开始燃烧起地面来。
陈野看到后视镜里的火焰，心中微微惊异。
这黑色的火有些道行，如果不是这货序列太低，怕是会很难对付。
怪物皮卡也传来微微不适的感觉，似乎是刚才和黑色火焰接触的刹那，让他感觉到了微微的不适。
当然，这种程度很轻。
并不足以对怪物皮卡造成影响。
“哈哈哈……以为我只有这种程度？”
“陈永固，看本大爷的三昧真火！”
这尼玛是三昧真火？
陈野很想吐槽两句。
但更多的黑色火焰被丢了过来。
触手再次从车底探了出来，将黑色火焰一一抽飞出去。
黑火乱飞。
瞬间现场大乱。
很多人的车并不是奇物，一接触到黑色火焰就开始燃烧。
不少人冲着鸡冠头少年怒骂。
鸡冠头少年也不是个老实人，也和旁人开始对骂。
然后就没有然后了。
鸡冠头少年被一个对着他脱裤子的猥琐男激怒了。
现场的一时间陷入极度混乱。
孙茜茜正在疯狂突围。
丁申和琉璃两人打的火热，但也在防止孙茜茜的偷袭。
小胖子驾驶着“行宫”紧追其后，两人之间只差一个车位。
在行宫身后则是陈好的那台快乐小王子。
原本陈好打算找陈野算账报仇。
但奈何现在是关键时刻，只能先发下对陈野的仇恨。
这台车就像是一只老鼠，随时准备策应小胖子。
夜的那把刀已经出鞘，这场比赛，他的这把刀至少干掉了三台车。
刀出鞘！
这一次的目标是陈好。
陈好双目一凝：“以吾之名，无敌！”
陈好这一次的能力不是用在自己身上。
对象正是高老大。
两人来之前就商量好了。
在关键时刻，高老大也是要出力的。
而现在，正是冲刺的关键时刻。
高老大只觉得浑身充满了前所未有的力量。
陈好不能离开车子，否则只剩下高老大一人，很难保全这辆车。
“先生，看我的！”
高老大感觉自己从来没有这么好过。
身子一晃就直接离开了驾驶位。
陈好替代了高老大。
高老大动作敏捷如武林高手，每个动作都充满了美感和力量感。
这就是超凡者的感觉？
简直棒极了！
一种叫做雄心壮志的感觉在心里燃烧。
高老大哈哈大笑着对准磨刀人夜就是一拳。
磨刀人脸色不变，玩具刀横挡在身前。
好大的力量！
磨刀人心头微微一惊！
身下的黑色摩托车瞬间将其和高老大的距离拉开。
可就在这时候，高老大听到一阵阵歌声在耳边响起。
宛如天籁。
是他从来没有听过的音乐。
仅仅只是在这一瞬间的慌神。
高老大就感觉心口微微一凉。
高老大低头。
看到胸口竟然插着一把冰锥。
鲜红的血顺着冰锥滴落在地面。
高老大身子一晃，整个人从快乐小王子的车顶掉了下来，摔倒在路边。
足足翻滚了十几米。
高老大才慢慢停下。
全身的力气正在急速消失。
眼前看到的，是蓝天上的白云。
高老大不愿意闭上眼睛。
他知道这样的画面，多看一眼就少一眼。
真美啊！
早知道以前多看看好了。
末日之后，似乎连抬头看天的时间都变少了。
好累！
不过，就这样死了也不错，至少没被那些诡异带走。
真好……
高老大永远在追逐成为超凡者。
到死都没有得到序列针剂。
但，陈好的能力，让高老大体验到了超凡者是什么感觉。
只可惜时间太短。
陈好看到高老大栽下车的时候，整个人都是目瞪口呆。
他没有想到高老大竟然会死的这么快。
但是……他就是死了。
陈好愣了好几秒，一直到和旁边的人发生碰撞才反应过来。
连忙使用了超凡之力才稳住车身。
而那台被他撞上的车子直接翻滚在路边。
一个满脸是血的超凡者从车里爬出来，对着陈好怒骂不止。
褚澈连忙宣布对方淘汰的决定。
徐丽娜愣愣的看着后视镜里，高老大躺在那里。
慢慢的看不见。
徐丽娜没想到自己和高老大有一天会这么结束。
如果不是因为陈野的存在。
她不是高老大的对手。
不管是在车队里勾心斗角。
还是在末日之前两人之间的成就。
她自问都不如高老大。
但就是这么一个人，现在就死了？
陈野只是看了一眼，便没有过多关心。
末日，死人的事情实在是太常见了。
一口烟气吐出。
原本打算故技重施。
但奈何车队的速度太快，烟气形成的迷雾并没有将众人笼罩其中。
反倒是陈野看到铁狮和熊罢两人在路边打的难舍难分。
秃头老李把车停在路边，一脸的无奈。
快到终点了。
可就在这时候，那好听的声音瞬间再次在耳边响起。
这声音……
从来没听过。
宛如天籁。
陈野扭头，看到一个宛如邻家妹妹的一张脸，开着一辆白色的小轿车。
女人不是别人，正是林清歌。
歌姬序列的超凡者！
这女人不同于琉璃的高调。
当初在台上唱歌的时候，她都不愿意多说两句，主要就是降低自己的存在感。
比赛开始之后，这女人也是不争不抢。
让人忽视了她的存在。
一直到现在，这女人才算是真正出手。
耳边的歌声似乎是女人的出场bgm，配合着歌声。
陈野感觉自己像是回到十六七岁那年的夏天。
少女骑着共享单车十几公里来找自己。
少女的刘海早就被汗水打湿，成了一缕缕的耷拉在额头。
眼前的女人不是像自己的初恋。
分明就是那个人。
一颦一笑都充斥着十六七岁，花季雨季的美好。
陈野脸上露出美好的笑容。
一时间脑子里勾起了很多美好的画面。
那时候学校抓早恋，因此，很多有好感的男女仅仅只是停留在一个眼神的阶段。
但或许就是一个简单的眼神。
都能让人在很多年后点起一支香烟。
陈野看着林清歌那张明明不是倾国倾城的脸，但是在他的眼中，却是最好看的。
陈野轻拍车门。
一条触手瞬间射出。
在林清歌不可置信的眼神之中，触手如同一把尖刀，直接将林清歌钉死在座位上。

第363章 他怎么舍得下手的
“哦……我的老天爷，看看这个蠢货他做了什么？”
“那是林清歌，是林清歌啊！”
“他怎么下得了手的？”
“他……竟然……竟然杀了林清歌！”
那高高的看台上，朱自在瞪大了双眼，他那艳红的嘴唇微张着，那张丑的男女难辨的脸上全是震惊和惊慌。
普通人看赛场上的情况可能还有些模糊。
但是身为超凡者，他可是把赛场上的所有情况看的清清楚楚。
甚至连林清歌脸上震惊的表情，都被他尽收眼底。
朱自在自称第三性别者，对于男女好看与否没有什么太大的感觉。
但是对于林清歌，他还是愿意另眼相待的。
刚才林清歌的那一首《证据》是把朱自在这个老变态唱哭了的。
这首歌里的歌词算不上多惊艳。
但对于经历了那一切的人来说，无疑是很有同感的。
结果没想到，陈野这货连犹豫都没有，直接就动手了。
现场观众在听到陈野杀了林清歌的时候，不亚于在绿洲城的上空响起一声霹雳。
很多人在城墙上探出身子，想要多看一眼。
要知道，那一首《证据》算是给林清歌带来了不少粉丝。
就连末日之前对于林清歌不感冒的人。
在听了这一首歌之后，对林清歌的好感大升。
不少人原本就喜欢她的，现在则直接成了她的铁杆粉丝。
就连慢慢打出真火的丁申和琉璃都微微顿了顿。
刚才那个女人的那首歌，还是唱到了很多人的心里。
这男人怎么如此心狠手辣？
如此不懂得怜香惜玉？
城墙上的观众们已经开始有人哭了。
还有人投向陈野仇恨的目光。
甚至还有人打算重下赛场找陈野拼命。
但还好被旁边的人拉住。
褚澈微微缩着脑袋低着头。
一副“我不存在”“我不认识他”“和我没关系”的表情。
褚澈心中已经把陈野臭骂了一顿。
这狗东西，怎么下的去手的。
林清歌那么可爱。
好在褚澈和陈野现在至少明面上是分开的。
否则褚澈这时候就要替陈野挨揍了。
人群中的薛楠嘴角抽搐，他对于陈野如此行为，也是有些不满的。
不过转瞬之间就理解了。
这才是陈野陈先生。
为了活下去，他会干掉所有挡在他身前的人。
就算是林清歌。
粉毛少女在听到林清歌死了的时候，还是被陈野干掉的。
火龙剑也是微微一颤，差点儿没挡住一名超凡者的子弹。
没想到对方也是手头微微一抖，子弹射偏了。
这女人开场的那一首歌，简直就是给她加了极大的“buff”。
叮咚原本闭着的眼睛也微微睁开。
脸上也是有些不可置信和无奈。
果然是他啊。
只有周晓晓，脸上的表情像是在说“我早就知道会这样。”
……
林清歌的能力和当初巫见山的能力有些类似。
但林清歌主要是用歌声勾出人回忆之中的美好部分。
巫见山的能力则更像是嫁接。
而且，刚才的那首《证据》直接让现场超过百分之七十的人成了她的粉丝。
当触手刺穿林清歌的胸膛的时候，林清歌一脸的不可置信。
她的这个能力在遇到陈野之前，几乎是百试百灵。
林清歌本身的形象就和徐丽娜她们不太一样，没有徐丽娜的妩媚，也没有孙茜茜的活泼青春。
就算是比起琉璃，外形条件也是要差上一些的。
可这女人很懂得利用自己的优势。
整个人看起来没有什么攻击性，就像是早晨的一杯热豆浆，又像是夏日的一瓶冰镇橘子汽水。
看起来就让人很舒服。
再加上她今天的打扮，就很符合骚年们对于初恋的印象。
如果说琉璃是整个绿洲城最夺目刺眼的那颗太阳。
那她就是绿洲城那明亮皎洁的月亮。
要知道，比赛到现在，她一直很低调。
但并不代表她就没有出手过。
只是一直没被发现罢了。
可是在面对面前这个男人的时候。
林清歌很确定，自己的能力应该是对男人起了效果才对。
但为什么……
他为什么就能下得了手？
怎么就失败了？
林清歌不可置信的看着插在胸口的触手，脸上只有惊愕，倒是并没有多少恐惧。
怪物皮卡的触手瞬间收回。
徐丽娜看也不看林清歌，嘴角勾起一丝嘲讽。
就凭你也想用这一招？
老娘玩烂了的招数而已！~~~
至于陈野……
他没有想的那么复杂。
林清歌是这次比赛的选手。
那就是对手。
对手就是用来干掉的。
他会对陈好留手都不会对林清歌留手。
至少陈好多少还算是有一丢丢交情在。
车子如闪电一样窜出去。
而在林清歌的这台白色小轿车内。
之前林清歌的尸体慢慢消失。
车后座上伸出一只手连忙把控住方向盘。
又一个林清歌从车后座狼狈的转到车前。
林清歌顺手将一个驾驶座上心口露出一个大洞的布偶娃娃丢开。
这是替死娃娃。
林清歌曾经遇到一个玩偶序列的超凡者帮忙制作的。
就算是她也只有三个，这是第二个。
没想到在今天消耗掉了。
就在大家陷入悲痛的时候。
朱自在那很有特点的声音再次响了起来。
“哦，等等……我看到了什么……”
“各位，先别哭，别悲伤！”
“林清歌好像……好像没死！”
“老天呀，刚才好像是替身，虽然我不知道那是什么，但一定是什么珍贵的替死奇物。”
“老天保佑！”
“林清歌没死，那个蠢货没有杀死林清歌！”
“太好了……”
在朱自在说完这几句话之后。
整个场地掀起了狂潮。
不少人喜极而泣。
陈野在听到这话的时候，稍稍愣了愣。
随后在心中暗暗反省。
以后再做这种事情的时候，一定要好好检查清楚。
距离终点越来越近了。
怪物皮卡的速度已经拉到极致，整个车身因为发动机的咆哮微微颤抖。
陈野终于取下了墨镜。
血色瞳孔之中的符文开始缓慢转动。
在距离赛道终点前面的位置，温度突然升高。
橘红色的火焰凭空燃起。
瞬间形成了一道火墙。
这是血眼的能力之一：猩红灼视。
陈野曾经用这一招将人直接烧成黑灰。
火墙的突然出现，并没有让大家有多意外。
马上就要到达终点，如果还没有一些变故，那才是最奇怪的事情。
一条触手快速探出，触手直接触碰到了正在急速行驶的行宫。
要知道，行宫的速度在目前所有车子之中是最快的。
只要拉住它，以它为踏脚石。
触手上的吸盘牢牢吸住行宫的外壳。
触手疯狂回缩，带着怪物皮卡的速度疯狂提升。
怪物皮卡的前挡风玻璃发出不堪重负的“咯吱”声。
小胖子原本死死的咬着孙茜茜的车身之后。
只是一个晃神的功夫。
小胖子就看到一辆很眼熟的皮卡从行宫的旁边飞过。

第364章 怪物领域来到人间
小胖子的这台行宫一直龟缩到最后才开始发力。
这人最是怕死，因此，这台行宫让其建造的如同一个乌龟壳。
攻击手段仍旧是没有的。
至少目前看不出来。
当然，他也用不上什么攻击手段。
直接一路平推就完了。
除非是那几台奇物，其他的车子在小胖子的这台巨无霸面前，基本就是送菜。
这一路上来，小胖子至少将两到三台车子碾压成为铁饼。
每次将车子压成铁饼的时候，城墙上都会掀起阵阵欢呼。
等大家发现这台车的不好对付的时候。
这货已经冲到了第四。
前三名是有奖励的，唯独第四名是没有任何奖励。
因此，小胖子很是焦急。
挡在小胖子前面的不是别人，正是孙茜茜。
旁边还有个磨刀人。
这两人可不是一般的超凡者。
小胖子有心想要超过两人，但一时半会儿根本做不到。
现在又出现了一个陈野。
小胖子心急如焚。
不是行宫不能将孙茜茜的那台车压成肉饼。
而是孙茜茜太过于难搞。
换了心脏发动机的这台越野车，车速比之前快了不少。
要是还是以前的那台车，小胖子早把孙茜茜的车甩的远远的。
就是灵活度也不是他的这台行宫能比的。
行宫的体型太大，在某些方面有优势，但是在另外一些方面，又会存在不可避免的短板。
而且剑仙序列的战斗力，他还是很清楚的。
小胖子不想彻底得罪孙茜茜。
这货就是一个有些瞻前顾后的家伙。
旁边一个尖细的嗓音突然说道。
“陛下，不如，将老奴献祭给行宫，或许这一次就没问题了。”
小德子佝偻着脊背，声音轻轻柔柔，但是说出的话却让人有些毛骨悚然。
小胖子一听，浑身一震，转头怒斥：“蠢货，老子这么想要第一难道是为了我自己？”
“咳咳……朕本来就是超凡者，这一次，是想要让你也成为超凡者，日后好为我效力。”
小德子一听，双腿“噗通”跪倒在地，感动得一把鼻涕一把泪的。
“老奴有罪，老奴誓死效忠陛下。”
“陈好，你还不出手？”
小胖子是真的急了。
开始催促陈好出手。
陈好咬咬牙，目视陈野，眼神之中全都是愤怒。
“以吾之名……”
“陈好！”
陈野一声大喝。
陈好看了过去。
就看到一只红色的眼睛看着自己，那红色的眼睛之中似乎还有什么东西在转动。
只是这一下，陈好就感觉自己似乎是被一种神奇的力量禁锢了。
下一刻，陈好那台快的像是老鼠乱窜的快乐小王子，直接在原地掉了个头，往回冲去。
孙茜茜心有灵犀，一剑直劈向那个叫做“夜”的磨刀人。
黑衣青年不敢大意，抽出玩具刀一刀对劈。
刀光剑影相撞。
不等磨刀人做出更多反应。
就看到一个女人不知道什么时候站在自己身侧。
这女人什么时候出现的？
就像是在专门等自己一样。
磨刀人心头大惊。
要知道，他也是有自己的秘法能够感应超凡者存在的。
但眼前这位，他一点儿都没有察觉到。
眼前这女人安静得就像是一块石头。
似乎她早就在这里等着。
想要抽刀挥砍已经来不及。
女人双脚一前一后弓步站立，仅剩的那只左臂后拉。
拳头上缠绕无色的气流。
磨刀人只能听见两个字。
“崩山！”
磨刀人打横着飞了出去。
“你……违规！”
这尼玛不都是开着车进来的吗？
这女人怎么什么都没有。
叮咚虽然只是序列2.
但并不代表她不够强。
只是这女人最近一段时间，把心思全都花在种田上。
心思根本没有在修炼上。
所以才是公共车队的唯一序列2.
但要是论起对战斗机会的把握，这女人一点儿都不输给其他人。
周晓晓咬着牙看着师傅一拳轰飞那磨刀人，脚下的油门踩到底。
小胖子咬咬牙，心中暗骂陈野和孙茜茜两个狗男女。
他是亲眼看到陈野和孙茜茜这两个狗男女是如何同时干掉两个大敌的。
既然这样，那就别怪我了。
就小胖子准备碾压过去的时候。
听到一阵阵歌声响起。
很好听。
小胖子忍不住看向声音传来的方向。
一台可爱的白色轿车和小胖子并驾齐驱。
顶多就稍稍落后一点点。
小胖子想要看到这台车，还得微微侧着身子。
车窗钻出了一个娇俏可爱的邻家少女。
像极了那个夏天的橘子汽水。
小胖子的眼中，那台轿车和那个女孩的周围都弥漫着粉红色的气泡。
“你好，我想要第一，你……能帮我吗？”
明明在这种情况下是听不见对方声音的。
但小胖子就是听得清清楚楚。
歌姬序列的超凡者，对于声音的传递，有自己的特殊能力。
好听的声音响起。
小胖子忙不迭的点头。
就像那年，有个女孩子对小胖子说：“小胖，我想要一台水果手机。”
然后小胖子毫不犹豫的分期了一台。
分手很多年，小胖才还完那台手机的分期。
如果是徐丽娜站在小胖子面前，对小胖子这么说，可能会起到反作用。
不是徐丽娜不好看，而是徐丽娜太过于妩媚诱惑。
这种女人在小胖子的眼中，那就是坏女人。
当初小胖子看到徐丽娜的时候，内心没有半点儿波动。
而林清歌这种，白色连衣裙，无辜大眼睛，还有齐刘海……
就和当年那个要水果手机的初恋一样。
谁说人不会栽倒在同一个坑里？
给小胖子无数次机会，小胖子仍旧能够掉进那个坑里。
这货就在这种时候，竟然傻乎乎的减速，大概是想要去帮助那台白色小轿车。
具体怎么操作，陈野不知道，也不关心。
这货反正是没救了。
陈野看的微微摇头。
终点越来越近。
目前能得到第一的，只有四台车。
丁申和琉璃。
两人已经打的火起。
估计这时候也不在乎谁能拿到第一了。
再之后就是孙茜茜和陈野。
两人交换了一个眼神。
粉毛少女毫不迟疑，嘴里念念有词。
数十柄飞剑快速在空中汇聚，目标直至丁申和琉璃。
连带陈野也在笼罩的范围。
丁申和琉璃两人一惊，没想到这女人竟然会这一招。
剑气缭绕之间，两人的面色终于是变了变。
琉璃心中暗骂：这小丫头片子，有这一招现在才用？
丁申早就疲惫不堪，这时候也忍不住心中暗骂。
原来，藏得最深的才是这个小丫头片子。
看走眼了。
至于陈野。
这货这时候也在骂：“你这女人，好不要脸，这么阴险，小心嫁不出去！”
饶是知道在演戏，粉毛少女仍旧很是恼火。
剑气落下。
三人连忙躲避的躲避，抵挡的抵挡。
但同时还是没忘了往前冲。
只要扛过半分钟。
不，是十秒钟就好。
至于陈野。
不管是丁申还是琉璃。
不管是比赛之前，还是现在。
都没把他放在眼中。
因此，根本就没去调查陈野这个小卡拉米和谁的关系。
反正整个绿洲城那么多超凡者。
随便拿一个出来都是一身的秘密。
就在两人都没把陈野放在眼中的时候。
陈野嘿嘿冷笑，眼神微闪。
“怪物领域！”

第365章 原来你才是藏得最深的那个
“我的老天爷，这是……这是传说中的万剑归宗？”
“好家伙，我以前只在电影电视里看到过。”
“没想到是真的？”
“厉害！”
“看来，这位粉色头发的少女，才是这一次比赛藏得最深的那一位！”
朱自在不断地发出赞叹声音。
城墙上的人们都看向孙茜茜。
对于这位小丫头，大家印象不深。
毕竟琉璃，徐林皓，林清歌这三位吸引了太多的目光和注意力。
很多人对于孙茜茜的印象，仅仅只是觉得好看而已。
还有剑仙序列的名头很大。
毕竟作为一个大夏人，剑仙这个词实在是太响亮了。
都没想到这个小丫头看起来柔柔弱弱，竟然藏得这么深。
在粉毛少女使出“万剑归宗”这一招的时候。
很多人都没想到。
当然，“万剑归宗”这一招目前也仅仅只是数十把剑而已，还远远没有做到“万剑”的程度。
至于粉毛少女是不是只有数十把剑的实力，也只有她自己知道。
丁申和琉璃两人心头微震。
剑仙序列果然厉害。
这小丫头片子藏这么深。
之前从来没见过她用这种能力。
到了最后关键时刻才用。
看着年纪不大，心思怎么这么深？
真能憋啊！
现在的小年轻，都这么狡猾的吗！
琉璃甚至心中都生出一股嫉妒的情绪。
她的共生诡异死神很强，但她还是羡慕剑仙序列的粉毛少女。
那可是剑仙序列……
根据她知道的消息，剑仙序列是目前唯一一个已知的，确定的能够走到序列9的序列。
而共生序列的尽头。
不是死亡就是彻底成为新的诡异。
在大家都在关注孙茜茜的同时。
两人都忽视了还有一个陈野。
在他们的潜意识之中。
这人不过是对方顺手对付的一只小虾米。
就在两人抵抗粉毛少女的“万剑归宗”的时候。
不过陈野在避开飞剑袭击的同时，阴笑着用出了怪物皮卡的隐藏招数。
“怪物领域”四个字刚刚脱口而出的一瞬间。
丁申和琉璃两人齐齐一震，感觉到脚下似乎是有什么巨大的威胁来临。
这种感觉……
就像是地底深处的某种恐怖怪物正在苏醒。
无法形容。
饶是以序列4的他们。
竟然也有一种心惊肉跳的感觉。
这是一种很强烈的危机感。
丁申转头看向身后那个他一直都没怎么放在心上的小卡拉米。
那只有一只血红色眼睛的男人，透过车窗玻璃笑嘻嘻的看着自己。
丁申看到那血眼的一瞬间，突然感觉心头一晃。
不自觉的车速就开始下降，整个人也有点虚幻，像是和这个世界隔了一层毛玻璃。
身周的空气也开始燥热起来。
丁申发现身周竟然开始凭空燃烧起火焰。
原来，藏得最深的不是那个小姑娘。
而是这个看起来一脸坏水的小子。
这货……和那小姑娘是一起的！！！
不是！
现在的年轻人，怎么一个比一个阴险！
身周浮起血红气罩将火焰隔绝。
琉璃此时也并不是很好受。
丁申感觉到了危机感，她也察觉到了。
在发现是陈野搞的鬼，琉璃也回头看向了陈野。
同样看到了那红色的眼睛。
同样被陈野尝试用深渊控制影响。
同样意识到陈野和孙茜茜是一伙的。
这种感觉让她很不好受。
感觉自己像是个傻子被这俩狗男女玩弄！
和丁申一样。
血眼的深渊控制对两人起不了太大作用。
毕竟是还没有完全契合的能力。
但也算是拖了一手后腿。
陈野这一次冒然使用，已经对眼睛造成了极大的负担。
感觉到血眼一阵阵的刺痛传来。
与此同时。
怪物皮卡早就一个急刹车停在了原地。
无数的粗大触手从车身的各个位置钻向了地面，和地面形成了链接。
现在陈野要做的，不是抢夺第一名。
这种事情就交给了孙茜茜。
他要做的是拖住丁申和琉璃。
这两人目前就在自己方圆半径一百米范围内。
是怪物领域笼罩的范围。
怪物领域已经发动。
下一秒，所有人都会看见让他们终身难忘的一幕。
无数的粗大触手从地面如同龙卷风一样钻了出来。
那些触手每一条都粗大如人类成年男性的腰部粗细。
小的也有成年女性的手臂。
每一条都长满了密密麻麻的吸盘。
那些吸盘恍如一张张小嘴，长满了尖牙。
触手们在天空之中扭曲着，狰狞着，如同末日降临的群魔乱舞。
这一幕，比电影里的反派剧情更加让人惊恐。
城墙上的普通观众们已经发不出声音。
眼前的一幕已经超出了他们的想象。
今天晚上，很多人注定会噩梦连连。
有些年纪小的，已经吓得眼泪鼻涕一起流了出来，只是张着嘴也不敢哭喊。
这还仅仅只是怪物皮卡的正常状态下发动的怪物领域。
要知道，怪物皮卡和憎恶一样，是有三种状态的。
就在这时候，那讨厌的声音继续。
“老天爷，你们看到了吗？”
“看到了吗？”
“这个能力，就是那个叫做陈永固的家伙做的。”
“这陈永固和粉色头发的少女竟然是一伙的。”
“他们是一伙的！”
“我的老天爷，之前开始的时候，这叫做陈永固的家伙还给大家演戏，这才让大家以为他们不是一帮的。”
“没想到，忍到最后的一刹那暴露了。”
“好阴险！”
“丁申丁副城主和琉璃小姐都被骗了。”
“不是丁副城主和琉璃小姐不强，而是现在的年轻人，一个比一个阴险！”
“各位……”
朱自在兴奋的口沫横飞。
他早就看出了陈野和孙茜茜他们的把戏。
之所以不揭穿，就是在等这一刻。
这货本来就是个看热闹不嫌事儿大的性格。
要是之前就揭穿，那多没意思啊。
在大庭广众之下揭穿他们的阴险把戏才更好玩。
现场的变化一时间看的众人目瞪口呆。
陈野可不管别人说什么。
怪物领域第一次来到人间，总的做的什么吧。
丁申和琉璃两人额头出现了一滴冷汗。
特别是丁申丁副城主。
昨天晚上和不知名诡异大战一场，重伤未愈的情况下，又和琉璃一战。
现在又有这两个阴险的年轻人。
琉璃也是表情难看至极。
之前她就和丁申大战一场。
从开始打到现在，对于她的消耗也是十分惊人的。
现在这两个小阴笔现在才冒出来。
现在年轻人都这么难搞了吗？
琉璃忘了，其实她自己的年纪和陈野也差不多。
在他们的面前，那些恐怖的触手已经形成了一片树林。
这种阵仗，绝对不是能够轻轻松松通过的。
触手蠕动着，如万马奔腾一样冲向两人。
“我的老天爷，有人……有人已经冲了过去！”
“那是……”
“是……等等，让我查查资料！”
“是……是周晓晓！”
“一位普通人！”
“她趁着孙茜茜，陈永固，丁申，琉璃四位缠斗的时候，拿到了第一！”
“她是第一！以一位普通人的身份。”
在赛道的终点。
那辆厢式货车慢慢的减速。
车身上还着了火。
正是之前陈野用血眼的能力形成的一道火墙。
原本是要挡着其他人的。
没想到……
周晓晓从车上冲了下来，这女人的身上也被点燃。
一些工作人员慌乱的冲过去给她灭火。
女孩咬着牙一声不吭，配合工作人员将身上的火扑灭。
至于有没有毁容。
暂时不知道。

第366章 落下的帷幕
周晓晓在冲过终点的时候，整个人感觉就像是在做梦一样不真实。
现在的她处于一种很奇妙的状态。
眼睛明明没有瞎，但她看周围的一切，都像是在看一幅画。
周围的环境和人，都显得那么的不真实。
她的耳朵里明明能够听得见声音。
但她现在就感觉世界是无声的。
她看到很多人在城墙上对她欢呼。
但是她听不见那些人在说什么，整个人就像是在耳朵上戴了一个降噪耳机。
除了自己的心跳声，她什么都听不见。
有工作人员围绕着她在焦急的说着什么。
她根本就听不懂。
头发像是被火烧着了。
身上的衣服有些地方也被点燃。
但是好像一点儿都不痛。
那些人在帮忙拍打身上的火，还有些人手里拿着灭火器。
真是奢侈啊。
现在这个时候，绿洲城竟然还有灭火器。
这是周晓晓此时生出的第一个念头。
……
刚才陈野他们在缠斗的时候，周晓晓就感觉到机会来了。
她只是一个普通人，谁也没有在乎她这么一个普通人。
少女焊死了油门，整台厢式货车在没有人注意的情况下，游走在赛场的边缘。
在看到终点之前那火焰墙的时候。
少女心中恐惧非常。
她很清楚这些火焰的威力。
这是陈野的能力。
少女心中虽然恐惧，双手颤抖。
但她并没有一丝一毫的退缩。
如果让她现在再次面对那样的火焰，她不确定她是不是还有勇气。
而现在，少女拿到了绿洲城第一次超凡者无限制比赛的第一名。
谁也没想到，会是一个普通人拿到第一。
欢呼声几乎掀翻了整个绿洲。
第二名不是别人，正是大家还在愣神的时候，鸡贼的粉毛少女直接冲过了终点。
因此，第一名和第二名全在公平车队。
不过第二名并没有序列针剂。
不过陈野还是对粉毛少女竖起了一个大拇指。
当时周晓晓得到第一名的时候，着实打了所有人一个措手不及。
就连他也是微微有些愣神。
没想到粉毛少女竟然有那么快的反应。
得到第三名的是琉璃。
这女人对于落后粉毛少女非常不满。
不过好在还是得到了名次。
虽然没有序列针剂，但还是有些补偿。
就这样，绿洲城的第一次无限制赛车算是拉下了帷幕。
……
夜幕慢慢降临。
街道上的路灯竟然罕见的亮了起来。
当然，也仅仅只有东门大街城门口附近的路灯是亮着的。
刚刚结束的无限制赛车成了整个绿洲城的头版头条。
之前刚到绿洲城的时候，就看到有黑衣给这些路边的路灯充能。
原来是在为今天准备。
不过，这是不是太过于奢侈了。
街道上的人全都在讨论今天的无限制赛车。
超凡者们各种各样的能力，让这些普通人看花了眼。
这一场比赛，足够普通人短暂的忘记身处于末日的恐慌。
陈野他们从赛场离开的时候，车上装满了物资。
之前在赛场的时候，陈野就暴露了和孙茜茜他们的关系。
因此，也就没有必要再藏着掖着了。
陈野也算是归队了。
第一名和第二名的物资全都被他们车队得到了。
不少人看向他们的眼睛都是红的。
那些物资太多了。
如果不是忌惮车队的实力，早就有人上去抢了。
陈野的怪物皮卡作为这次比赛之中最让人忌惮的车辆之一。
这一次无疑是开在最前面的开道。
怪物皮卡看着破破烂烂，但没有人敢轻视这台车。
虽然最后的怪物领域并没有完全展现威力。
那无处不在的触手，足够让很多人发寒。
叮咚的那台厢式货车算是半报废状态。
陈野血眼制造的火焰可不是一般的普通火焰。
如果是普通人想要冲过火海，最后怕是生死难料。
好在当时周晓晓是在车内，有那台厢式货车挡住大部分火焰的威力。
否则这女人这时候怕是难说。
饶是这样，这台厢式货车还是要经历一次大修才可以。
这种事情自然是交给薛楠。
车队里本来就有负责维修车辆的人。
在末日，每个人都尽可能的把自己变得有用。
再加上车队里本来就储备得有一些车辆的零配件。
先把轮胎换下来，其他部件暂时顶一顶，只要能跑就行。
孙茜茜和铁狮两人的车上也都分装了一些物资。
不少人投向他们车队的眼神极其复杂。
特别是陈野和褚澈。
陈野是这场比赛上最先出手的人。
很多人开始的时候，还以为他和孙茜茜铁狮没有什么关系。
毕竟开始陈野就和他们俩在所有人面前爆发了矛盾。
结果在比赛的最后关头。
这几人竟然是一伙的。
如果陈野早就暴露了和孙茜茜他们的关系。
最后关头，丁申和琉璃两人也不可能完全没有提防。
很多人不齿陈野的做法。
看到陈野的时候，忍不住对着地上狠狠吐了口浓痰。
但要是现在上去找人报仇，他们又是不敢的。
毕竟陈野他们这个车队目前看来，除了那个独臂女人，几乎全都是序列三。
就算是在绿洲，那也是罕见的强队。
当陈野的眼神看过去的时候，这些人则是纷纷避开目光。
至于褚澈在这些人心中的印象……
那简直就是比狗屎还要狗屎……
要知道，在这一场比赛之中，褚澈是那个吹哨吹得最积极的。
很多人就是被他给淘汰的。
“就是这个人秃头佬，比赛的时候最黑！”
“就是，如果不是他，徐林皓肯定是第一！”
“哎……都末日了，黑哨还是不能禁绝，人类啊……没希望咯……”
“真不要脸！这时候还敢大摇大摆的走在路上。”
“你小声些，这些超凡者的耳朵灵得很。”
“听说他们得到了很多物资。”
“那些物资要是被我们得到就好了，听说全是没过期的……”
“难，没看到他们车队都是什么人？”
就这样，车队在所有人的议论声中，缓慢的驶向内城。
褚澈看到一个高大健壮的身影站在路边看着自己，且一脸幽怨。
不是徐林皓又能是谁。
徐林皓身边还站着一个冷酷无情的的黑衣青年，青年双目如刀，盯着褚澈。
这人正是磨刀人夜。
当然，还有好几位被褚澈吹黑哨淘汰的。
这些人早就打听清楚了。
这场比赛，就是这个秃头裁判最是跳脱。
如果不是他提议，起码徐林皓是不会被淘汰的。
褚澈微微偏过头去，脸上多少有些紧张和尴尬。
他不后悔在当裁判的时候吹黑哨。
他怕这些人一个没忍住揍他。
要知道，他可是没有战斗能力的领路人。
周晓晓这个时候还恍如梦中。
刚才褚澈褚队长已经做出了承诺。
两支序列针剂，肯定更有她的一支。
毕竟是她最后为全队拿到了第一。
至于另外一支……
徐丽娜也是这一支序列针剂的有力争夺者。
至于高老大……
车队一路有惊无险的回到内城。
那些觊觎窥探的目光这才差不多完全断绝。
“褚队，我们最好要快点儿离开这里……”

第367章 虚伪的公平
褚澈也想早一些离开这里。
先不说这里让他感觉到不安。
单单是今天他们车队拿到一二名，一路回来的时候，那些人看他们的眼神，就已经让褚澈感觉到危险。
面对孙茜茜的话，褚澈摇摇头：“现在还不是时候！”
“从今天开始，我们要都住到一起，我的院子最大，你们可以住过来！”
“每天晚上安排人守夜。”
“野子，你也别一个人住了。”
“……”
一系列的安排，让人感觉到车队的紧张气氛。
……
而另外一边。
副城主丁申的院子里，气氛也不是很对。
之前那缠绕的人群找丁申一口气要了五百个人。
但是现在……
这一场无限制赛车死的人只有十几个。
这种情况要是放在末日之前，绝对是全球级别的大新闻。
但是在现在……
除了那些死者的朋友，没有人在乎这些人是死了还是活着。
黑暗中传来嘈杂的声音。
就像是有几十个人在黑暗之中窃窃私语。
“丁申，你没有完成我们的交易！”
说话的是一个阴郁的老妇声音。
模糊的球形在黑暗之中显得格外的诡异。
丁申眼眸微垂，眼神之中蕴含丝丝杀气：“五百人，不可能的！”
童音说话：“桀桀桀……丁申，这不是为我一个人要的。”
少女音：“我背后还有其他人！”
青年音：“和他们相比，我才是最好说话的那个！”
中年音：“你也不想他们来找你吧！”
丁申怒极反笑：“呵呵呵……哈哈哈……”
笑声越来越大。
“有人和我说，诡异不可与之打交道。”
“开始的时候我还不信！”
“现在……你们就是一群言而无信，且毫无人性的畜生！”
说到后面的时候，丁副城主显然是已经出离了愤怒。
一双眼睛血红。
又是老年音：“啧啧啧……丁申，我们和你们不一样，你的咒骂对于我们来说没有任何意义。”
儿童音：“丁副城主，或许，那个人和你说的话，你早些时候就该听！”
少女音：“诶……可怜，守护者序列，果然是所有序列超凡者之中最可怜的一个序列。”
中年音：“守护者，守护者，多讽刺的三个字，丁申，你到底守护的是绿洲还是人类？”
少年音：“可悲，丁申，你不要以为你的那点儿小心思我们不知道，嘿嘿……”
中年女人音：“丁申，你好自为之……它们……已经来了……”
老年妇女音：“很多……很多……”
那些嘈杂的声音慢慢消失在黑暗之中，像是从来没有出现过。
……
高老大死了。
死的毫无意义！
至少对于车队的人来说。
但，高老大也算是为车队做了一些贡献的。
比如在比赛之前在城里掀起风波。
高老大是出了大力的。
真要算起来，高老大也算是车队里的一个中层管理人员。
几人在夜幕之中，在城外给高老大选了一块还算是不错的墓地。
铁狮和孙倩倩没有参加这场葬礼。
毕竟内城还有他们刚得到的物资，总得让人照看着。
叮咚和周晓晓也没来。
参加葬礼的有褚澈，陈野，徐丽娜，薛楠以及小傅……
还有高老大的两个小弟。
整个过程之中，只有高老大的两个小弟不停地掉眼泪。
薛楠主持葬礼……
高老大在末日之前也算是一方人物。
谁能想到他的葬礼会如此简单。
如果是在末日之前，在场的这些人，有一个算一个，想要见高老大一面，都很难。
至于替高老大报仇什么的。
大家也只是这么想了一下就放弃了。
因为，这一次无限制赛车死的人不止高老大一人。
甚至还有很多超凡者。
比赛之前就已经明说了，这是无限制比赛。
死人是绝对会发生的事情。
当然，如果死的是褚澈或者铁狮，陈野才不管什么规矩，肯定是要报仇的。
只是高老大……
不值得……
就在这时候，不远处看到一个消瘦的人慢慢走了过来。
是陈好……
陈好沉默着往前走，终于走到了高老大的墓前。
陈好从怀中掏出三支早有些皱巴的华子，似乎是打算点燃祭拜高老大。
但是很可惜，这人显然不会抽烟。
一支烟还没有抽完，整个人就开始咳嗽起来。
简直就是不成样子。
陈野看不过眼，掏出打火机帮忙点燃，然后又塞回到陈好的手里。
陈好恭恭敬敬的将三只烟插在高老大的墓碑前。
然后认认真真的给高老大磕了三个响头。
现场一时间安静得只剩下风声。
高老大墓前的守舍七色堇随着微风轻轻晃动五颜六色的花朵。
很好看……
“高先生生前其实算不上什么好人！”
“能做到他那种程度的，多少都是有些手段的。”
“我认识他的时候，他就已经是大人物了。”
“他算是帮过我！”
“所以不管在其他人眼中，他是不是好人不重要。”
“但是，他在我的眼里，他是好人！”
陈好罕见的没有结巴，一口气说了这么一大段话。
褚澈摸了摸头上日渐稀少的头发，声音也有些悲凉。
“是啊，这么一个人，却落得如此下场！”
陈好听到褚澈的声音，整个人的眉头就皱了起来，猛地转过身，一双眼睛灼灼的盯着褚澈。
褚澈微微往后退了两步，一副随时准备跑路的样子。
“陈好，你……你丫疯了，你要打我不成？”
陈好被褚澈这句话刺激，顿时显然更加来火了。
身影一晃出现在褚澈面前，一把抓过褚澈的衣领，咬着牙低声怒道：“褚澈，你不是把车队起名叫做公平吗？”
薛楠刚准备上去拉架，却被陈野伸手拦住。
“你不是一向自诩公平的吗？”
“高先生为你们做了那么多？你为什么？为什么不给他一个机会！”
“你们在绿洲城搞得那些小动作，难道真以为没有人知道？”
“你知道高先生为你们抗下了多少？”
“你知道吗？”
说到最后的时候，陈好显然已经愤怒了，额头青筋暴突，太阳穴也是一跳一跳的。
褚澈伸手擦了擦陈好喷在脸上的口水。
“陈好，你不结巴了？”
没想到是这一句。
陈好怒骂：“混蛋！”
一拳重重的轰在褚澈的脸上。
褚澈被一拳打倒。
眼看陈好就要上来揍自己，陈野连忙后退。
“陈好，你丫疯了，他是队长，我又不是，你打我干鸟啊？”
甩锅达人陈野立马上线。
“你……”
陈好怒极……
“呐……跟我没关系，你要找找褚队！”
陈野把不要脸发挥到极致……
不是陈野干不过陈好。
而且这货是陈野见过的，在末日之中稍有的有人性的那种人。
因此，陈野不愿意和这样的人动手。
陈好觉得陈野说的也有道理，要找就找队长。
陈好转头继续怒视褚澈：“褚澈，你不是一向自诩公平？”
“高老大做了那么多，就是想要一个名额，你亏不亏心？”
看褚澈刚要开口。
陈好立刻打断，继续咬牙低声咆哮：“你不要说你对不起高先生！人已经死了，说什么都没有用。”
褚澈摇摇头：“不，我想说的是，这种事情不会只有这么一次，以后可能还会有很多次！”
“你……”
陈好气急：“你的公平呢？你这个虚伪的家伙！”
褚澈从地上慢慢爬起来，拍了拍身上的尘土，没有去看陈好，反而转身看着天边的一抹残云。
整个人都变得有些寂寥起来。
陈野一眼就看穿褚澈这货在装深沉，估计是怕刺激陈好，继续挨揍。
“陈好，世界都成这样了，公平什么的，还重要吗？”
“你……虚伪！”
“虚伪的公平，才是真正的公平，不公平，才是真正的公平！”
这句话听得陈野直翻白眼。
估计也只有陈好这种人才会听进去这种话。
要是换自己，早动手了。
“陈好，如果换做你，当你手里有机会的时候，你是给你最亲近的人，还是给高老大这样的人？”
“……”

第368章 无限接近0的觉醒几率
“而且，就算是我给他公平，难道他最后就能不死？”
“这一次比赛，死了那么多人！”
“你不替他们去报仇算账，反而只替高老大报仇找公平？”
“陈好，你有没有想过，这对于他们来说也是不公平的！”
“……”
褚澈开始对陈好输出。
嘴里蹦出的歪理邪说，把陈野都听愣了。
陈好更是不堪。
成为一个好人，自然是很容易就被人拿捏的。
陈好此时就被褚澈如同连珠炮一样的歪理邪说搞得整个人头都有些大。
陈好指着褚澈：“你……你……”
你了半天，陈好仍旧一句完整的话也说不出来。
显然，这货的药效已经过了。
那个结巴又回来了。
旁边的徐丽娜都有些看不过眼了。
这不是欺负老实人嘛？
陈好气的满脸通红，最后转身就走。
刚走了两步，陈好又回来，褚澈摸着被揍的腮帮子，警惕的往后退了两步。
“你……想做什么？”
陈好没有说话，只是用力的瞪了褚澈一眼，然后从怀中拿出一个本子。
想了想，陈好最后把本子直接甩给陈野。
陈野有点儿发懵。
还没弄明白什么情况，就看到陈好气鼓鼓的转身走了。
褚澈摸索着被揍得有些青紫的腮帮子，嘴里啧啧道：“果然，好人就是容易被欺负！”
“野子，他给你的是什么？”
陈野翻了翻：“高老大的日记！”
褚澈接过来也翻了翻，最后兴致缺缺的丢给陈野。
要是超凡者的日记，他还是想研究的。
但是高老大这样的普通人的日记。
那还是算了吧。
“算了，走吧！”
“褚队，咱们什么时候能离开这里？”
陈野走在褚澈身边问道。
他对于绿洲的感观也不是很好。
之前的那家符店百分百是有问题的。
还有这个地方的人……
很多人甚至给陈野一种不真实的感觉。
在陈野的目光所及之处。
一个胖胖的指引员带着一个显然是新来到绿洲的超凡者在说着什么。
看到陈野的目光。
这胖胖的指引员礼貌的冲陈野微笑。
这笑容和其他的那些胖胖指引员脸上的表情简直是一模一样。
这世界上哪有笑容是一样的人？
但绿洲城有很多。
褚澈摇摇头：“我不知道。”
“不能直接走？”
褚澈仍旧摇头：“我总有一种很不好的预感，离开的话，可能会发生很不好的事情。”
“不要轻视一个领路人的直觉。”
陈野继续问道：“你在绿洲附近可有感应到诡异？”
褚澈仍旧摇头：“这才是最奇怪的地方，在我的感应范围内，并没有任何诡异的气息。”
“那还不好？”
“不，这才是最奇怪的事情，末日到现在，我从来没有这种感觉。”
陈野突然停住脚步：“你该不会是要升到序列4了吧？”
褚澈愣了一下，突然笑道：“我才升到序列3多久啊，应该没这么快的。”
陈野点点头：“看来，领路人也是废物啊，这点儿小事都办不好，要你何用？”
“滚犊子！”
褚澈大怒……
……
无限制赛车刚刚结束。
很多车队已经开始筹备离开的事情。
感觉到绿洲不对劲的，也不止有褚澈，其他车队的领路人多少也有一些察觉。
领路人是一个非常特别的序列。
他们虽然没有超强的战斗力，但是对于诡异有超强的感知力。
同时对于危险的预知也很敏感。
可是……
诡异的是……就算所有人都知道绿洲有问题，但谁也没有第一个离开。
不知道是不是人类的从众心理，还是真的察觉到了什么。
整个绿洲城，除了一些普通人还沉浸在无限制赛车的余热之中。
超凡者们已经开始慢慢戒备起来。
相比起外面的波云诡谲。
周晓晓此时却是独自一个人沉浸在自己的世界之中。
手里拿着的正是属于她的那一支序列针剂。
针管里流淌的蓝色药剂像是藏着银河。
这一次无限制比赛，她也算是出了力的。
如果不是最后抓住机会抢夺先机，怕是这序列针剂能不能到他手里也不好说。
听说已经开始有人上门，打算找褚队长换取一支序列针剂了。
周晓晓的手微微有些颤抖。
无数日思夜想的东西，终于到手。
为了让她注射序列针剂，叮咚特意推迟了集合的时间。
原本褚澈的想法是从现在开始，大家就住在一起不要分开了。
之前薛楠来通知过。
对于这一点，叮咚倒是没有反对。
原本计划晚上八点在褚队长的院子集合。
现在已经过去了半个小时。
为了让周晓晓注射序列针剂。
叮咚刻意多留了半个小时，甚至专门留出一个房间给她。
按照序列针剂的使用说用，不管是注射在手臂，还是注射在其他位置，都不会影响其药剂的效果。
周晓晓咬咬牙，抓着序列针剂的手狠狠扎下。
奈何实在是太紧张，直接将针头部分全都扎进了胳膊里。
疼的周晓晓闷哼一声。
忍着疼痛，周晓晓将蓝色的药剂全部推入胳膊里。
保证一滴都没有浪费之后。
周晓晓才拔出针管。
周晓晓连忙闭上眼睛，开始感应身体里的变化。
按照序列针剂附赠的简短说明，序列针剂刚刚进入体内，多少是有些细微的差别的。
有一些天赋好的，甚至能在注射针剂几分钟内就有超凡之力的反应。
可是一直过了半个小时，周晓晓仍旧没有察觉自己的变化。
一直到叮咚来敲门。
周晓晓才不舍的离开房间。
“有什么感觉？”
叮咚关心的问道。
周晓晓摇摇头：“暂时没什么感觉！”
叮咚安慰道：“没关系，有些人是会慢一点，几天半个月也是有可能的。”
“但你也不要担心，时间的长短并不能决定觉醒之后的实力强弱！”
周晓晓心中有种不好的预感。
她似乎是觉得自己好像浪费了一支序列针剂。
她不知道，当初陈野用系统测过车队所有人的觉醒可能性。
周晓晓的觉醒可能性无限接近于0.
就算她使用了序列针剂，觉醒的可能性也是无限接近“0”。

第369章 暴风雨之前的宁静
当周晓晓再次出现在众人面前的时候，不少人都吓了一跳。
不是因为周晓晓觉醒了什么序列。
是因为她身上不少地方都被烧伤，胳膊上，后背上……
甚至连头上的头发也都被烧了不少。
大片的烧伤就那么裸露在空气之中，之前的衣服也没有换下来，就那么狼狈的穿在身上。
这个以往无比在乎自己形象的女人，现在对于这些仿佛根本就不在意。
之前不是没有人提议先处理伤口。
但周晓晓拒绝了罗医生的好意，只是固执的等待分配序列针剂。
在这女人的眼中，什么事情都比不上序列针剂的重要。
所以直到现在，她身上的伤口都还没有被处理。
“你这孩子，真是让人……不知道说什么好了。”
罗医生的老婆一把拉住周晓晓的胳膊，声音都有些哽咽说不下去了。
在车队里，要说谁的人缘最好。
肯定不是陈野，也不是褚澈……
反而罗医生的妻子，这个叫做沈思的中年女人是整个车队人缘最好的。
罗医生算是车队的随队医生。
而这个叫做沈思的中年妇女，那就是车队的随队护士。
有人称呼其沈大姐，有人称呼其沈姐。
很多时候，车队里谁有个头疼脑热的，沈大姐都会第一时间过去帮忙。
由于长期吃那些过期食品，因此，车队里生病的情况并不少见。
有些时候罗医生也是束手无策。
毕竟车队里的药物实在是紧缺。
有些时候就选择硬扛，有些抗不过去的，也就只能被埋葬在某个无人知晓的角落。
这女人却硬是顶着对超凡者的畏惧，去找褚澈要过两次“稀释的死神血泪”。
要知道，褚澈对于“死神血泪”可是宝贝得很，就算陈野有个头疼脑热的找他。
他基本上也是不给的。
但这个女人却要到了。
虽然已经是稀释得近乎于白水的“死神血泪”。
但还是让两个差点儿结束人生的人活了过来。
“沈姐，我……没事的……”
“你这丫头，你都这样了？还说没事？你跟我来……”
说完，就不顾周晓晓脸上的表情，把这丫头拉到旁边的一个帐篷里。
周晓晓在经过陈野身边的时候，还是忍不住低下头去。
在陈野面前……
周晓晓总有一种不敢直视的感觉。
周晓晓的出现，着实是把众人的注意力都吸引了过去。
大家都知道这女人对于序列针剂的在乎。
也知道有一支序列针剂分给了她。
现在看到她出现，因此，很多人不单单是好奇她身上的烧伤，还对她使用了序列针剂的好奇。
不过，现在看起来，这女人好像没什么不一样的。
而另外一支序列针剂，最后是分给了徐丽娜。
至于为什么会分给徐丽娜而不是小鱼儿。
这场比赛之中，唯一有机会和徐丽娜争的，也就是小鱼儿。
褚澈也是犹豫了好久，甚至专门找小鱼儿和徐丽娜谈话。
反正最后的结果就是那一支序列针剂给了徐丽娜。
对此，小鱼儿虽然有些不服气，但也只能憋着了。
反正现在小鱼儿看褚澈鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。
褚澈也是做了保证，以后要是能得到下一支序列针剂，一定给她。
小鱼儿气鼓鼓的“哼”了一声，然后就没有理会褚澈。
至于秃头老李……
铁狮那货在赛场上的表现，简直就是……
用“不忍直视”来形容很恰当。
之前明明说好的计划，这货上了头之后就不管不顾。
直接和那个叫做熊罢的家伙互殴。
秃头老李后来也是干脆放弃了，直接把车都给停了。
这样至少让秃头老李留了一条命。
至于薛楠和小傅……
薛楠对于序列针剂倒是没什么执念……
小傅则是还不够格分序列针剂。
徐丽娜站在陈野身边，脸上的表情乖巧的像是小猫，一副铁了心跟着陈野的态度。
如果不知道的人看到她这个样子，还以为她是陈野的小老婆。
不过大家都知道陈野似乎是……嗯……
徐丽娜对于众人投来的好奇目光，根本就不为所动，像是没感觉到一样。
序列针剂现在就在她身上，被她藏得很好。
之所以现在还没用，主要是没机会。
陈野可不会像叮咚一样守护她。
只要是她敢把这东西拿出来，怕是走不出这小院一百米。
现在褚澈的这个小院子里人很多。
车队的五名超凡者齐聚于此不说，还有秃头老李，小鱼儿，薛楠以，小傅，徐丽娜，罗医生和她妻子，叮咚和周晓晓……
“啪啪啪……”
褚澈拍了拍巴掌，把大家的注意力都吸引了过去。
“好了，各位，从今天开始，这个院子不能没有人，每天至少保证两名超凡者留在院子里。”
“晚上也要安排超凡者守夜……”
“各位，这一次我们防的不单单只有诡异，还有人……”
众人脸上的表情严肃了许多。
“薛楠，徐丽娜，小傅，普通人那边你要做好准备，情况不对随时离开！”
薛楠和徐丽娜微微点头，算是表示知道了。
“对了，高老大走了，罗医生成为六号车的新管理者。”
“大家可有意见？”
罗医生今天被突然叫到这里，显然是心里有些准备的。
论人缘，他们夫妻在车队里的人缘算是不错的。
成为六号车的管理者也算是名正言顺。
众人没有反对。
褚澈接着对徐丽娜说道：“你的序列针剂要尽快用，现在已经开始有人找我，打算换取序列针剂！”
“我告诉他们你们已经用了，如果被他们知道你还存着，怕是会有麻烦！”
徐丽娜认真点头。
“一会儿开完会，薛楠给徐丽娜找个位置！”
薛楠点头。
薛楠对于序列针剂倒是没有什么太大的感觉。
如果有人知道他妹妹的消息，他倒是宁愿拿序列针剂交换。
可惜，绿洲数千人，竟然没有一人知道他妹妹的消息。
接下来就是安排守夜的人手。
今天晚上上半夜是陈野和粉毛少女两人，下半夜是叮咚和铁狮。
至于褚澈……
他是队长，还是领路人……
如果真的发生了什么情况，那时候才是他发挥作用的时候。
到时候说不得会用上“血径”这个能力。
这个能力每用一次，对于领路人的消耗是很大的。
对于这个安排，陈野和粉毛少女都没有什么意见。
血月挂在天上，陈野身体化作青烟消失在原地，下一秒屋顶烟气缭绕，显出陈野的人形。
粉毛少女在院子里盘坐，火龙剑就横放在双膝之上。
陈野稍稍打量了周围一圈。
果然，不止他们这边如此戒备。
隔壁的其他院子屋顶，也有一名超凡者戒备的守在屋顶。
陈野甚至看到了磨刀人序列的夜和运动员序列的徐林皓。
陈野笑嘻嘻的给两人打招呼。
结果两人只是冷漠的扭过头，一副“我根本不想认识你”的样子。
对此，陈野也不介意，嘻嘻哈哈一笑，盘坐在屋顶。
这一次无限制赛车，虽然没有激烈的战斗。
但也让他积累了一些杀戮值。

第370章 星夜
这一次的无限制赛车，战斗烈度远比不上之前在大雾市和神象村的两次。
因此，杀戮点远远比不上之前的那几次。
甚至和其他超凡者动手，也顶多就是把人击退，连第二招放出去的机会都很少。
陈野看了一下目前系统的杀戮值余额，只有两万出头。
这点杀戮值对于陈野目前的状况，并不能起到什么太大的作用。
这其中有不少是陈野对徐林皓下手得到的杀戮值。
毕竟对方也算是一名序列3的超凡者。
而且当时时间太短，也积累不了太多杀戮值。
如果杀了那林清歌，或许杀戮值会暴涨不少。
陈野想要将《吞月术》推演至更高等级，让自己的修炼速度再次提速。
可惜稍稍询问了一下系统，得到的结果竟然需要二十万杀戮值。
除非再来一次神象村这种级别的战斗。
二十万的杀戮值，对于目前的陈野来说，基本上是太过于遥远。
随着序列等级的提升，每一次升级能力，需要的杀戮值也越来越多。
不过，目前的这点儿杀戮值也不是完全没有效果。
至少能把怪物皮卡微微整改一下。
怪物皮卡这台车在这场比赛之中，并没有完全将其所有的能力展现出来。
比如最后的怪物领域，还没有对丁申和琉璃展现狰狞的一面，周晓晓就得到了第一。
至于怪物皮卡的三种情绪则根本就没有触发。
但怪物皮卡的名声已经算是打出去了。
不少人看到这辆车的时候，都忍不住多看两眼，眼神里藏着的畏惧是做不了假的。
只是这车子目前还是有一些不足的地方。
比如那车窗玻璃，一直都算是比较麻烦的事情。
每次都会在剧烈的战斗中遭到破坏。
之前在老牛山古道的时候，车窗玻璃就裂了。
这次比赛之前，也只是稍稍整理了一下。
由于没有杀戮值，因此，这车窗玻璃的适配就做的不是很好。
陈野现在最想要的就是那种防弹玻璃。
只是这种防弹玻璃怕是不好找。
还有车胎的问题……
这一次比赛对于怪物皮卡的车胎伤害实在是太大。
按照车队维修人员的预估，这四条车胎已经到了极限，不知道什么时候就会爆胎。
陈野已经让薛楠出去帮自己寻找到四条新胎作为备胎。
毕竟这一次他也分到了不少物资。
没过期的物资可是紧俏货。
相信薛楠肯定不会空手而归。
还有那怨龙龙鳞。
鉴定费竟然需要两万。
我的老天爷……
这尼玛到底是什么东西？
鉴定费都要这么贵！
怨龙龙鳞现在在褚澈的手里，这一次为了换取自己手里的序列针剂份额，叮咚的怨龙龙鳞份额是给自己了的。
如果自己想要得到怨龙龙鳞。
还要换到褚澈，孙茜茜和铁狮手里份额。
这就有些麻烦了。
褚澈这人精得跟猴儿一样。
不出点儿血怕是很难换到。
孙茜茜也不好对付。
铁狮倒是好解决。
不过，单有他一人的份额也是没用的。
对了。
或许可以把怨龙龙鳞借过来。
绿洲城很显然会有大变故。
到时候如果用灌灵将怨龙召唤出来……
哪怕仅仅只有怨龙十分之一的威力也是够用的。
如果绿洲真的爆发了大麻烦。
或许，自己其他的底牌也是要拿出来了。
血月之主序列3绯咒的能力，可不仅仅只有血月祝福这一项。
不知不觉，血月已经正当空。
陈野这才惊觉自己已经走神了许久。
连忙运起吞月术开始修炼。
很快陈野身周就开始弥漫起一层淡淡的血色光芒。
感受到血月的力量进入体内，很快就转化成为超凡之力。
只是相比起在序列2的时候修炼《吞月术》的进度还是要慢一些的。
或许，是真的要将《吞月术》再次升级一番了。
其他屋顶上守夜的人，都惊疑不定的看着陈野。
陈野这个情况，多少有些诡异了。
院子里的粉毛少女似乎是察觉到异样，睁开眼。
那双好看的眸子里倒映着陈野的身影。
此时的陈野，整个人都笼罩在一层淡淡的血月月光之中。
粉毛少女转头看向血月。
只是看了一眼，就感觉到自己的精神似乎有些受到污染。
少女连忙转过头。
陈野的秘密还真是多啊！
少女心中暗暗叹息。
升到序列3之后，自己和褚澈问他的时候，他也是左右而言他，嘴里根本就没有一句实话。
看来，他转职的序列，多少和血月是有些关系的。
血月啊……
少女心中微微有些担忧。
或许，只有我足够强的那一天，等陈野需要我的时候，我才能毫不费力的伸出援手吧。
少女心里这么想着，重新闭上那双好看的眼睛。
随之更加努力的修炼起来。
一直到下半夜的时候。
陈野感觉到稍稍有些疲倦的时候，才睁开眼。
看到铁狮傻乎乎的躺在旁边的屋顶看星星。
人类的生产活动停止之后。
最大的改变就是气候。
原本在末日之前，想要看到满天繁星的景象，几乎很难。
有些城市里出生的孩子，看到漫天繁星的时候，只能在电视里。
但是现在，随便往屋顶上一躺，就能看到头顶上全都是星星。
“野子，醒了，我看你正在修炼就没打扰你！”
这货躺在屋顶，悠闲的看着天上的星星，两条手臂枕在脑后，狂狮的那颗脑袋就那么堂而皇之的闭着眼睛睡觉。
铁狮脸上的憨笑显得很是清澈。
从一个三十多岁四十岁的老男人脸上能看到这种清澈的笑容。
还真是难得啊！
“你没睡？”
“睡不着，就早点儿上来了，没想到你在修炼，就没打扰你！”
“你还有睡不着的时候？”
陈野小小诧异了一下，这货的睡眠是自己一直都羡慕的。
转职血月之主之后，自己已经很久没有睡个好觉了。
有时候一整晚都睁着眼睛到天亮也是常有的事情。
“星星真好看！”
铁狮没有回答陈野的揶揄，反而看着天上的星星说道。
陈野一转头，顺着铁狮的目光看去，满天星光简直晃人眼。
陈野也愣了一下：“末日之后，这怕是唯一的好处了！”
“嘿嘿……”
“铁狮，问你个事儿，狂狮总是这么睡，没事儿吧？”
从铁狮走上这条分支开始，狂狮大部分时候都是闭着眼睛的，看起来就像是在睡觉。
“没事啊，他说有麻烦的时候喊他就可以了。”
“那你和狂狮算是什么关系？兄弟？还是……夫妻？”
铁狮听到陈野的话，微微一愣，随即幽怨的看了陈野一眼。
过后才慢慢说道：“不知道，我感觉他就是我，我也是他！”
“另一面？”
“嗯，野子，还是你聪明，我感觉他就像是我的另外一面……”
反正也睡不着，陈野就打算和铁狮聊一会儿。

第371章 普通人的末日挣扎
“呼呼呼……”
果然，铁狮的睡眠简直是无人能及。
两人统共没聊十句，然后陈野就听到铁狮的鼾声。
“你这货……睡眠总是这么好，真是让人羡慕啊！”
从怀里摸出一支烟。
“嘶~~~呼~~~”
一口烟气吐出。
由于陈野现在手上也没多少存货了，所以，陈野现在抽烟的时候也少了很多。
当然，只要愿意冒险，那些大一些的城市还是能找到的。
只是绿洲附近就算了。
绿洲附近的乡镇基本上都被超凡者们搜刮了不止一遍。
……
周晓晓今天也住在这座小院子里。
这女人从注射了序列针剂之后，就一直有点儿走神。
身上的烧伤已经被简单处理过了。
几乎是每隔一分钟，周晓晓就要感受一下自身的变化。
可惜什么发现都没有。
周晓晓心里越来越恐惧。
序列针剂也不是百分百保证一定就能够觉醒成功的。
有些人就算是用了序列针剂，也是没办法觉醒的。
这种情况在绿洲也不是没有。
她怀疑自己是那种完全没办法觉醒的体质。
周晓晓现在的心态，就像是高考结束之后查询分数的那种心态一样。
……
另外一边。
徐丽娜将序列针剂扎入身体。
轻微的刺痛并没有让这个女人脸色发生变化。
看着蓝色的药剂一点点注入身体。
徐丽娜的表情也变得紧张起来。
为了序列针剂，她也没少付出努力。
比如这一次无限制比赛，只有她自己知道她有多害怕。
但是为了序列针剂，现在看来，一切都是值得的……
……
这是……日记？
没想到，高老大这人看着粗犷，竟然还会了写日记。
当真是有些……
百无聊赖的陈野，反正也睡不着，想起之前陈好塞了一本高老大的日记在自己手里。
反正现在也没有小说，更没有电影电视。
于是陈野就把这本日记找了出来。
也算是打发时间好了。
这本日记本看起来很普通，就像是那种在学校门口随便买的。
翻开日记本的第一页。
“2030年某年某月某日！天气：干燥！很热！”
“我不知道今天是几月几号，也不知道现在是星期几，所以，我没办法在这本日记上写日期，只记得我们从城市里逃了出来。”
“如果不是当年太过于嚣张，我也不至于进监狱！”
“如果不是末日，我怕是早就从监狱里出来了，现在正在享受生活。”
“这个世界没有如果！”
“当那些藏在黑暗里的影子将人拖入黑暗的时候，我就知道这个世界变了！”
“我以为我还能像以前一样，凭借着自己的本事，能够在这个新世界混得好一些！”
“直到我看到了超凡者！”
“我想成为超凡者。”
这是写在日记本的第一页。
陈野不知道这是高老大哪一天写的。
没有写明日期。
显然，末日之后，很多人都不记得是准确日期，很多人都是过一天算一天。
原本冬天有雪，夏天烈阳，春天有花，秋天落叶的季节规律。
在末日之后也被打破了。
所以，很多人对于日期的判断就更加模糊了。
反正也无聊，陈野就当打发时间了。
继续看这本打发时间的日记。
“2030年某月某日，天气仍旧很热。”
“我们现在在沙漠里，白天很热，晚上又能冻死人。”
“今天早上的时候，我看到阿宝叔将两个冻硬了的人埋了！”
“其中一个昨天晚上还找我要烟抽来的。”
“2030年某月某日”
“我还是不知道今天是几月几号！”
“老二，老三，老四全都死了……”
“对于他们，我并没有多少感情，死了就死了吧。”
“如果不是末日，这几个人想当我的兄弟，几乎是没有可能。”
“我原本想着团结几个人，慢慢谋夺车队的管理权，甚至到最后建立一方属于自己的王国。”
“但是当我看到超凡者的真实实力之后，我才知道我之前的计划有多么可笑！”
“普通人在那些诡异和超凡者面前，和蚂蚁没什么区别。”
“我亲眼看到那台车吞了一个活生生的人。”
“没错，就是活生生的人。”
“就像那个人从来没有来到这个世界一样！”
“那个男人……太恐怖了！”
这是在说我？
陈野摸索着下巴。
从这几篇日记之中，能够很明显的感觉到高老大的情绪变化。
这人末日之后，其实并没有完全认命。
甚至一度想要夺取车队的领导权。
不过在见识到超凡者的能力之后，高老大的心态发生了变化。
这篇日记通篇没有写日期。
有的只是简短的几句话。
看起来就像是高老大随手记录的心情笔记。
“我们来到了荣城，这个地方我以前来过！”
“但从来没有见过这么大的雪！”
“雪很大，我好饿！”
“大家都很饿！”
“死神教会给了我们吃的，虽然还是不够，但是比车队还是要强很多！”
“很多人想要留在这里，大家都已经受够了末日迁徙的生活！”
“我有时候也会梦到以前的生活。”
“我梦到了我的情人，也梦到了我的大房子，在大房子里，有吃不完的红烧肉和烤鸭！”
“别嘲笑我，我一生吃过的珍馐美味无数，但是现在……”
“我只想吃一口红烧肉和烤鸭！”
陈野把手里的笔记翻过。
想来高老大写到这里的时候，应该是在荣城的时候。
一个生前如此显赫的大人物，那时候竟然只想吃红烧肉和烤鸭。
这说出去怕是都没人相信。
由此也能看出，高老大内心的骄傲也在慢慢崩塌。
从最开始想要夺取车队的领导权。
到现在只想吃一口肉。
这本笔记记载的，就是一个普通人在末日的挣扎。

第372章 高老大的日记（终）
“我成为了六号车的管理员，我从来没想过有一天让我管理一辆车竟然会这么高兴。”
“我以前的企业加起来也有几万人，间接靠着我活着的人更多。”
“但是现在……”
高老大的日记里，充满了自己的嘲讽。
“不成为超凡者，一切都是没有意义的。”
“徐丽娜这娘们竟然成了七号车的管理者！”
“这女人一向和自己不对付，如果不是仗着她和陈野那似有似无的关系，这娘们怕是活不到现在！”
“虽然我知道陈野对她没什么兴趣，但我不敢赌！”
“超凡者，就像是压在普通人头顶的一座大山！”
“每当我看到陈野的那只血眼的时候，我总感觉我随时都有可能落入深渊。”
“可笑，我以前竟然还想着拉拢普通人建立一方势力。”
“简直就是痴心妄想……”
“随着对末日的了解越来越多！”
“我越来越想成为超凡者。”
“那是另外一种人！”
“有时候，我甚至在想，那些超凡者到底还算不算人！”
“正常人哪有长两个脑袋的！”
“正常人哪有眼睛像血一样红色的？”
“如果有机会，我愿意付出我的一切换取一个成为超凡者的机会！”
陈野轻吐一口烟气。
高老大的日记里看得人有些压抑。
这才是普通人在末日之后的真实生存现状吧。
其实高老大在车队里混的还算是好的。
至少后来他成了车队管理员。
车队里的物资都是分到他们这样的管理员手中，然后再分到下面。
手里掌管着物资分配权，至少每天的物资分配肯定比其他人要多一些。
对于这些小小特权，褚澈是懒得管的，甚至是默许的。
只要不过分，只要不引起其他普通人的反抗，褚澈都是懒得过问的。
时间慢慢过，天上的星星和血月一直西斜。
陈野看到了高老大最近的一篇日记。
这是高老大很少记录日期的一篇。
“2031年10月14日，天气晴。”
“因为明天就是十月十五日，绿洲的无限制赛车比赛。”
“所以，我知道今天的日期。”
“对于普通人来说，就算是知道日期，也是一件很奢侈的事情。”
“我们没有手表，没有手机，甚至没有人告知……”
“我看到有人在墙壁上刻下记号记录日期，可是记号慢慢变多，往往就连他们自己都数忘记了。”
“我和徐丽娜达成了交易，我帮她接近陈野，只求到时候车队得到序列针剂的时候，她能帮我说一句。”
“其实，我很清楚徐丽娜在陈野眼中的分量。”
“她自己能不能得到序列针剂都两说，更别说帮我要了。”
“而且，就算是她能得到序列针剂，她也不可能帮我说话。”
“可我没有更多的办法了。”
“哪怕0.0000……1的几率，我也想试试。”
“干等着天上落下馅饼的事情，我做不到！”
“就当是我提前讨好她好了！”
“这女人对陈野的感情复杂到极点。”
“我都搞不懂她是真的喜欢这个危险的男人？还是想要靠近他寻求庇护！”
“真是可笑……我真是昏了头，竟然求到她的身上。”
“简直是……”
“但我没有办法了！”
“褚澈褚队长身边有薛楠和小傅，这两人在褚澈的心里，显然比我更加重要。”
“我不可能去求褚澈，就算是求了，这男人怕是也不可能答应。”
“叮咚身边多了一个周晓晓！”
“周晓晓这女人现在疯魔了，比我还想要得到序列针剂，我求她根本不可能！”
“还有铁狮……好吧，我试过！”
“铁狮就算是有序列针剂，他也会给秃头老李。”
“当然，我也在秃头老李这里下了注，我把我存了好久的几块士力架给了他！”
“再就是徐丽娜……”
“我知道希望无限接近于0，但我还是决定全力以赴。”
“那条烟是我抢的，从一个当地的地头蛇的手里抢的。”
“这人竟然认识我，他说自己以前是我手底下的一个包工头，他说以前凯撒夜总会开业的时候，他在人群里看过我一眼。”
“老天，我哪记得他，我那时候手里的各种娱乐场所没有一百家也有九十九家！”
“我知道他手里有一条华子的时候，我就心动了。”
“我知道陈野陈先生很喜欢抽烟，而且，他手里的烟似乎不多了。”
“如果我能搞到这一条烟……”
“我付出了很大的代价才拿到这条烟……现在……这条烟是我的了……”
“徐丽娜拿着我给她的那条烟，进了小院子……”
“我不知道最后的结果会如何，我已经尽了我所有的努力。”
“为了这条烟，我差点儿死了……”
“当然，仅仅只是一条烟还不够！”
“褚澈告诉我，他想让我帮他做事。”
“当我听到褚澈的计划的时候，觉得多少有些小儿科。”
“不过，我还是接下了这个任务。”
“不管如何，任何能够增加我得到序列针剂的机会，哪怕只能增加万分之一的机会，我都要死死抓住！”
“让我没想到的是，褚澈让我出去散播的消息，竟然出奇的好用。”
“这就是超凡者的实力……”
“我还是出事了。”
“我一直都认为这个世界上没有傻子，我散播消息，让整个绿洲城搞得乌烟瘴气。”
“和我一起的还有徐丽娜！”
“但徐丽娜和我不一样，她是住进了内城。”
“那些人没有找徐丽娜，反而找到我头上。”
“如果不是绿洲城的执法官路过，我怕是就要死了！”
“但是我现在也没有好到哪里去，我身上的好几处肋骨断了。”
“我只能躺在床上！”
“我不恨褚澈！”
“因为，现在褚澈处理问题的方式，和以前的我一样！”
“这样的事情，我以前也做过很多次！”
“只是这一次轮到了我身上。”
“这篇日记写到这里，我已经有些抓不住笔了！”
“我的身上很疼，我感觉我可能活不了多久。”
“我现在终于知道我写这些日记的意义。”
“我是怕人忘了我！”
“我所有的家人和朋友，全都死在了那场灾难之中，我有时候在想，我要替他们好好活下去。”
“一直活到人类拿回自己的城市。”
“可是……如果我死了，那就没有人知道他们存在过！”
“这本日记不知道会落在谁的手里。”
“只希望你记得写这本日记人的名字！”
“我叫高坚强，高老大这个名字……已经很少有人这么喊我了！”
写到这里，高老大的日记才算是看完。
后面的故事，大家差不多都知道了。
陈好出现了。
然后高老大参加了比赛。
最后高老大死了。
然后陈好在高老大的葬礼上，揍了褚澈。
陈好不是觉得当初褚澈如果答应给高老大上场的机会，他就不会死。
陈好只是在争取高老大应该得到的那部分。
陈野合上高老大的笔记本，伸了伸懒腰。
身体感觉很疲惫，但是现在去睡觉，百分百是睡不着的。
天边微微亮起一些光，将云彩照的微微有些金黄色。
陈野看到一个中年妇女快步走向这间屋子。
这女人陈野认识。
同样是领路人序列3，绿洲的隐蔽屏障也是因为她的到来，增大了许多。
这女人年纪看起来有四十多五十岁，这几天来找褚澈有些勤。
甚至陈野都怀疑这位大妈似乎对褚澈有些想法。
毕竟褚队长现在秃头的样子，看起来多少有些老成。

第373章 褚队长的桃花运
在小院子里的人大部分还在睡梦中的时候。
小院子的门就被拍的震天响。
陈野看了看铁狮，这货还是睡得像个死猪一样。
下次干脆让自己守夜好了。
让这货守夜，怕是被人卖了都不知道。
反倒是孙茜茜先打开了门。
这女人守夜到两三点才去睡。
一大早又出去练剑去了。
刚回来就正好遇到。
反而天亮了之后，叮咚刚打着哈欠回去睡觉了。
门一开，赵大妈笑嘻嘻的进了门。
“小丫头片子，还没吃早饭吧，来，这是大妈给你的，正是长身体的时候，多吃点！”
孙茜茜只觉得手上一热，就看到手里多了一个煮鸡蛋。
煮鸡蛋……
我去，这不是……
未免也太珍贵了。
要知道，现在连鸡都没有，上哪儿弄煮鸡蛋去啊？
陈野也是眼睛都绿了。
要是在以前，煮鸡蛋虽然好吃，但陈野也不是很爱这一口。
但现在，煮鸡蛋就是自己最爱的食物之一。
陈野眼巴巴的看着赵大妈，那意思像是在问还有没有？
赵红梅双手一摊：“这鸡蛋我也就一个，谁让你下来晚了！”
刚才陈野从屋顶跳下来，确实是晚了孙茜茜一步。
陈野有点儿幽怨的看了赵大妈一眼。
“放心，大妈的车队养的有鸡，鸡蛋虽然不多，但大妈给你的，你就拿着吃吧！”
看粉毛少女有点儿愣神的样子，孙大娘直接说道。
“对了，你们褚叔叔在不在？”
陈野手往后一指：“中间那屋！”
赵大妈很开心的一巴掌拍在陈野的屁股上，哈哈笑道：“你小子，会来事儿！下次大妈给你带！”
陈野被赵大妈这个操作，直接搞懵了。
不是，这豪放大妈这么豪放的吗？
孙茜茜看的更是忍俊不禁，一双如同秋水一样的眸子都笑的成了月牙。
陈野：“……”
没到半分钟。
整个小院子就传来了鬼哭狼嚎的叫声。
就看到褚澈衣衫不整的从屋子里跳了出来，一脸惊慌的指着自己的屋子。
“她她她……”
陈野嘿嘿坏笑着拍了拍褚澈的肩膀：“放轻松，赵大妈一大早就来了，肯定找你有事！”
褚澈怒视陈野，就算是刚起床，也知道陈野这小子在这件事之中扮演了不光彩的角色。
刚才睡觉睡得好好的，结果就看到一张笑容灿烂的大脸。
也是因为褚澈鬼哭狼嚎的叫声，直接把整个小院子都吵醒了。
当然，小院子里住的人都是超凡者以及其助理。
周医生，薛楠，小傅等都不在小院子里。
否则小院子还真住不下。
赵大妈一脸喜气的从褚澈刚才睡觉的房间出来。
“褚大哥，我早上给你做了一碗肉丝面，要不尝尝？”
褚大哥？
之前褚澈就没来得及纠正她的称呼，主要是解释起来太麻烦。
没想到这个称呼就这么定下来了？
说完，赵大妈就把随身带过来的一个篮子拿了出来。
一碗香气四溢的肉丝面就从篮子里拿了出来。
碗里还有两个荷包蛋。
这尼玛简直就是……
陈野甚至能听到自己的口水声。
肉丝面啊，太他妈馋人了。
要知道，车队里平日里煮面，大部分都是用白水煮。
顶多加点儿盐，放点儿莴笋叶子和土豆。
现在去搜集物资的时候，肉食差不多都是腐烂得不成样子了。
当然，也有一些保存比较好的腊肉。
但是这种腊肉也是可遇不可求的。
旁边的孙茜茜也暗暗吞了吞口水。
这碗肉丝面，她也馋啊……
车队里倒是开始养殖肉虫了。
可能是因为第一次养殖的原因，多少有些不熟练。
反倒是那两只母虫生了小虫。
等小虫长大了，才有肉虫吃。
因此，几人已经许久没有吃肉了。
铁狮在屋顶嗅了嗅鼻子，只觉得鼻尖香气缭绕，舌头狂舔嘴唇。
褚澈张了张嘴，在这碗面的前面，一些话是怎么都说不出口。
最后只好老老实实的坐在桌子面前，端起了那碗面。
什么谦让，什么礼貌……
现在都顾不上了。
赵大妈微笑着看着褚澈，一屁股坐在褚澈身边。
那小模样……
陈野眼珠子转了转，笑呵呵的问道：“赵大妈，你该不会是喜欢咱们褚叔叔了吧？”
褚叔叔？
褚澈被陈野的这个称呼连连咳嗽。
“慢点儿吃，慢点儿吃，没人跟你抢！”
赵大妈连忙拍着褚澈的背。
“你这小子，还有些眼力见儿，没错，你赵大妈我啊，就是瞧上你们褚叔叔了！”
“咳咳咳……”
这句话直接把稍稍缓和一点儿褚澈，差点惊得连魂儿都没了，咳嗽不止。
一根面条直接从他鼻孔里喷了出来。
赵大妈这次没有帮褚澈拍背。
反而一副理所当然的样子说道：“褚大哥，我瞅着你年纪也不小了！”
“我今年五十三，自从我见到你第一面，就觉得你这人不错！”
“你看，你是领路人序列，我也是！”
“现在这世界都成这样了，咱俩实在不行，一块儿过得了！能过一天是一天。”
“我那边车队也还有三个超凡者，加上你车队的超凡者，咱们车队的实力肯定大涨！”
“我这人从小就直愣，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢！”
“没啥藏着掖着的。”
“你今天就给个痛快话，行不行？”
“行！咱俩就一起过！我现在就搬过来！”
陈野：“……”
孙茜茜：“……”
刚从房间出来的叮咚：“……”
还有一脸灰白色的周晓晓：“……”
以及就算是刚起床，仍旧让人觉得骚气十足的徐丽娜：“……”
一脸懵逼的小鱼儿：“……”
至于铁狮，这货还在屋顶睡觉，嘴唇都给他舔白了。
陈野没想到赵大妈这么直接。
但同时也对这位直接的大妈很是佩服。
这女人五十三了，竟然还有追求幸福的勇气。
而且很直白，喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢。
没有扭扭捏捏，没有勾心斗角。
要知道，末日之前，想要谈一场正常的恋爱有多难！！！
孙茜茜也是一脸的钦佩，眼神不自觉的瞅了旁边陈野一眼，这眼神很是隐蔽，除了她，没人知道这个眼神里的含义。
“啪啪啪……”
孙茜茜不自觉的鼓起掌来。
“赵大妈，你……真厉害……”
“啪啪啪……”
其他人也鼓起掌来。
都佩服这位五十三岁的阿姨，勇敢追求属于自己的幸福。
直来直往，还敢当着这么多人的面把自己的想法说出来。
这种勇气……
就算是陈野他们这种年轻人，也不敢的。
而且，这位赵大妈直接把自己的想法说出来，一点儿都没有那种油腻感！
褚澈却是懵了。
五十三岁啊。
这年纪当我妈都成，现在……却想要当我女朋友？
不是，我知道我自己最近脱发比较厉害，但你一口一个大哥……
这……误会大了！
“不是，赵大妈，我不是……你误会了……”
褚澈刚要解释。
陈野一个箭步冲上去，直接捂住褚澈的嘴。
转头笑嘻嘻的对着赵大妈说道：“大妈，这事儿太大了，我们褚叔叔是个对待感情很认真的人，要不，让他考虑两天？”

第374章 褚队长的美男计
一直等到赵大妈离开。
陈野才放开褚澈的手，顺便还把手心的油和口水在褚队长的身上蹭了蹭。
褚澈对陈野怒目而视。
“陈野，这都是你丫干的好事！”
陈野笑嘻嘻，一点儿不生气：“褚队，你别生气啊，这是好事儿，说明你人魅力大！”
孙茜茜在旁边都憋着笑。
叮咚也是一脸古怪。
至于其他人，反正什么表情都有。
“这是好事儿？赵大妈的年纪当我妈都够了！”
褚澈很生气。
陈野反而一脸正气：
“褚队，你这么想就不对了。年纪大又怎么了，年纪大就活该等死啊？”
“再说了，赵大妈只是年纪大，又不是犯了错！”
“大家都是单身，为什么就不能在一起！”
“男未娶，女未嫁，又不违法，也不违背公序良俗，有什么不对的？”
“难道年纪大的人就没有追求幸福的权利？”
“我看赵大妈就挺好，至少她性格我就很喜欢，直来直往，喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢，从不藏着掖着……”
“陈野，老子跟你拼了！”
“砰！~~”
“轻点！~~”
“我草……褚澈，你丫来真的？”
反正这个早上，这间小院子就很热闹。
如果褚队长没秃头，怕是不会有这样的乌龙事件。
由于那把枪的副作用，导致褚队长头上的头发越来越少。
原本也就三十不到的年纪，看起来就有点儿成熟……
毕竟，秃头这种事情，不管发生在谁身上，都要凭空加上个十岁。
再加上末日以来，大家都显得很憔悴。
比如褚队长这种，常年风餐露宿，经常性的不洗脸不刷牙，不往脸上弄保养品。
徐丽娜她们几个还稍微好一些，每次去搜集物资的时候，看到护肤品什么的都要带一些回来。
甚至在焱州的时候，常年处于沙漠之中。
让褚队长看起来又比本来的年纪老了十岁左右。
说是五十几岁，还真有人信。
半晌，褚澈和陈野两人气喘吁吁的坐在板凳上，两人互相仇视。
褚澈站起身：“不行，我要去解释，这事儿误会大了！”
陈野冷笑：“你现在去解释，明天早上的肉丝面还想不想吃了？”
“你……”
褚澈的脚步迟滞了。
肉丝面啊……
陈野继续说道：“现在绿洲这个情况，会发生什么都不好说，有赵大妈牵个头，两支车队集合在一起，至少比不认识的车队一起要好！”
“万一发生点什么，有赵大妈在也好说一些。至少信任度比现在出去找的要高一些！”
褚澈停住了脚步。
只要不是傻子，谁都知道绿洲可能出现了问题。
特别是领路人。
他有危险的感觉，相信赵红梅也有。
她现在出现在这里，估计也是抱着和他一样的想法。
当然也不可能完全是个恋爱脑。
陈野继续冷笑：“还有，赵大妈刚才说了，他们车队有鸡，你刚才吃的煎蛋就是他们车队的鸡下的！”
“就算是普通的鸡，咱们拿物资去换，以后隔三差五有鸡蛋吃，你就不想要？”
这句话简直就是绝杀。
孙茜茜和叮咚两人相互对视一眼，连忙把正在犹豫的褚澈拉了回来。
褚澈一脸憋屈。
孙茜茜手里还拿着那个煮鸡蛋，眼神十分热切。
“褚队，反正也就几天的事情，你先和赵大妈搞好关系！”
“咱们也不白要赵大妈的鸡，咱们拿东西换啊。”
叮咚也连忙点头：“就是就是，褚队，你要想清楚，一切都是为了车队好！”
“这鸡可不比肉虫，要是养好了，以后天天都能吃鸡蛋。”
“鸡生蛋，蛋生鸡，以后吃的就多了！”
“还有，咱们车队那么多人，让那些人出去找东西给鸡吃，也能让很多人都有工作！”
“就是就是……”
周围的人你一句我一句。
就算是徐丽娜和周晓晓，此时也是有些意动。
褚澈被几人的话搞得头昏脑涨。
“打住打住，你们这些……你们这些人是不是都和陈野学的？怎么都这么不要脸了？”
反正不管褚队长如何反对。
这件事就这么定了。
美男计开始实行中。
而这个美男，正是褚澈本人……
反正到时候找赵大妈换鸡，也不是空手套白狼，也是要拿东西换的。
很多车队手里还是有些好东西的。
只是这些东西他们都舍不得拿到三月街和东门大街上换。
也就只有借着褚队长和赵大妈的关系才有换到的可能。
……
绿洲城的氛围越来越诡异。
大街上往往相识的两个人遇到，都只是交换眼神，但什么都没说。
原本沉浸在无限制赛车余热之后的普通人们，也意识到了事情好像有些不对。
原本热闹的节日气氛很快就冷了下来。
符店门口。
优子站在门口看向长街的尽头。
少女的那双眼睛里，绝望的神色越来越多。
仅仅只是几天时间，少女比起之前陈野看到她的时候，足足瘦了一圈。
原本有些圆润的脸颊开始有些凹陷。
这明明是一张能在网上拥有百万粉丝的可爱圆脸。
现在看起来却有些凄苦。
上一次，她冒着极大的风险将那封信送了出去。
她不是没想过那个男人可能会置之不理。
但还是抱着最后的希望做了这件事。
结果就是……
已经有很多天了。
什么反馈都没有。
而那个男人也没有再出现在符店。
优子身为符店的一员，她的感觉比别人更加明显。
符店里的工作人员不正常的越来越多。
这些人脸上都带着假笑，晚上睡觉的时候也只是躺在床上，睁着眼睛到天亮。
白天的时候和他们一起工作。
一切都看起来没什么不一样。
但她知道，这些人都已经不是原来的那个人了。
她的好朋友从昨天开始，也加入了其中，成为了其中的一员。
她不是不想离开这里。
但每次离开的时候，都会被人抓回来。
优子很害怕。
并且越来越害怕……
……
公平车队和红梅车队的超凡者们终于是碰面了。
让陈野没想到的是赵大妈车队的三位超凡者竟然是他们。
这赵大妈未免也太低调了吧。

第375章 幸福一家人
“这是林清歌，你们见过的，我就不多介绍了。”
赵大妈笑嘻嘻的把一位穿着白色连衣裙外加帆布鞋的黑长直拉了出来。
众人只觉得一种青春的气息扑面而来。
陈野也没想到赵大妈的车队三位超凡者，竟然全都是和自己“有仇”的。
这赵大妈的团队未免也太低调了。
要是其他车队有这么个人，怕是早就整个绿洲城都知道了。
林清歌笑眯眯的看着陈野，伸出手道：“林清歌，上次比赛，陈野陈先生的手段让我很是钦佩！”
“如果有下次并肩作战的时候，还请陈先生多多照顾！”
林清歌没有看铁狮，没有看褚澈，其他人也都没有在乎，反而直接对着陈野伸出了手。
看这女人的温和笑容，似乎是一点儿没把无限制赛场的事情放在心里。
要知道，如果这女人如果没有手一些段，怕是早就死了。
但这女人再次和众人见面，全程像是什么事情都没有发生过一样。
单单是这份心境就让人觉得这女人不简单。
粉毛少女站在后面撇撇嘴，对小鱼儿做了个口型。
很显然是在说“绿茶”这两个字。
没办法，十几岁的叛逆少女反对一切。
陈野摸了摸鼻子，没想到一口就被对方叫破了名字。
其实无限制赛车之后，陈野他们这支车队早就在所有人面前显了原形。
毕竟这一次最大的赢家就是他们。
如果再不关注调查一下，那就真的很蠢了。
林清歌的声音很甜，而且态度温和，完全没有攻击性。
陈野也笑笑伸出手：“会的，赵大妈的人，那就是自己人，以后相互照顾！”
陈野也不是白痴，在固定的场合也是会说一些场面话的。
其他人见林清歌的态度如此之好，气氛一时间也变得很是友善。
赵大妈也出来打圆场，无非就是之前不认识，每个人的立场不同能理解。
但现在大家都认识了，以后就是朋友，一定要相互帮助之类的。
“这是你褚叔叔！”
赵大妈介绍道。
林清歌美目流转，看着褚澈认认真真的喊了一声“褚叔叔！”
这声音喊出来，就看到陈野他们脸上的表情很是古怪。
特别是铁狮……
之前陈野就告诫过这货，一会儿千万别露馅了。
现在这货硬生生的憋着笑，活像个锯嘴葫芦。
其他几人也是一副古怪的样子。
只有褚澈，由于其他几人的强烈意见，褚澈现在还没有告诉赵大妈自己的真实年纪。
这就……
林清歌诧异的看了几人一眼，但还是什么都没说。
“来，这是小虫！养虫人序列！你们也见过的！”
赵大妈一把把一个浑身裹在黑袍里的身影扯了过来。
看到这货的瞬间，公平车队的所有人齐齐往后退了一步。
这可是养虫人啊。
要说战斗力，养虫人可能不是最强的。
但要说吓人恶心人这方面，养虫人绝对是第一流。
几人都忍不住看向这货露在外面的额头。
还好，没有出现那密密麻麻的虫巢。
养虫人冲着陈野桀桀冷笑。
饶是现在天气不错，但这货给人的感觉，就像是藏在阴影之中的毒蛇，随时随地都准备给人来上致命一击。
特别是孙茜茜和叮咚，饶是这两人不是普通女人，但仍旧对虫子还是有些忌惮。
这货也不说话，就冲着陈野几人阴险的笑。
这货的样子，看起来比陈野更像是个反派角色。
感觉他的出现，让原本晴朗的天气都变得乌云满天。
“啪！~~~”
突然，一个响亮的大巴掌直接拍在这货的背上。
这货被这一个响亮的大巴掌直接扇得一个踉跄。
原本阴险反派的气质瞬间荡然无存，消失的干干净净。
然后就听到赵大妈的怒声：“大大方方的，老娘跟你说了多少遍了，多少遍了？”
“见人要有礼貌，要喊人！”
“天天搞得跟个棉裤裆里夹过似的，见不得人啊？”
小虫连忙扶住旁边的椅子才没倒下，然后转过头一脸委屈的看着赵大妈，张了张嘴刚要说话。
赵大妈怒声道：“喊人……”
小虫委屈巴巴的转过头，对褚澈轻声道：“褚叔叔好！”
褚澈这次爽了，笑呵呵的点点头：“小虫乖！”
然后小虫就看着陈野，那样子似乎是不打算喊人。
陈野也怕把这货给激怒了，要知道，养虫人还是很危险的。
虽然陈野确定自己能干掉这货。
但确实是不太愿意再看到这货身上长满虫子冲自己笑的样子。
陈野刚准备说“没事”的时候。
就看到赵大妈的巴掌抬了起来……
小虫儿身子一抖，然后低声低气的喊了一声：“陈哥哥好！”
这一声倒是听清楚了。
这叫做小虫的家伙，年纪肯定很小。
赵大妈对几人解释道：“小虫，原本就是我大侄，他爸是我最小的弟弟，我们家我是老大。”
“哎……以前小时候他爸就是我带大的，后来他爸离婚了，这孩子就丢给我了！”
“他也是我带大的！”
“这孩子哪儿都好，就是有点儿社恐！”
社恐？
不是，赵大妈，这可是养虫人！
估计现在绿洲不少孩子晚上做噩梦都能遇到的主！
你说他社恐。
不过也难怪！
难怪赵大妈对这孩子动不动就上手。
这是把他完全当做自己孩子在看了。
从刚才那句“这孩子哪儿都好，就是有点儿社恐。”中看出来。
这小虫在别人眼里或许是个麻烦。
但在赵大妈的眼中，应该是个好孩子。
自己带大的孩子，就是怎么看怎么好。
要是换个其他人，怕是不敢和这孩子靠这么近。
“老姑~~~”
小虫儿的声音里带着强烈的不满。
赵大妈根本就不鸟他，一把扯过另外一个老熟人。
这人一出现，就斜着眼睛看着陈野。
这货不是别人，正是鸡冠头少年。
少年脸上还有伤，表情是很不服气的。
“乌鸦，这小子也是我侄子，他妈在在家排老三，早些年出去了，要不是这一次来绿洲……”
“看这小子有点儿眼熟，怕是还认不出来！”
“这死犟死犟的劲儿，和老三当年简直就是一模一样。”
“当年一走这么多年就没回来过，要不是我还记得三妹的样儿在，这孩子怕是认不回来……”
得……
又是亲戚！
“叫人！”
赵大妈仍旧一巴掌拍在这鸡冠头少年的头上。
鸡冠头少年转头怒视赵大妈：“我不！”
不等赵大妈继续如何，就看到养虫人的额头上开始出现虫洞。
并且用一种很阴险的笑容看着鸡冠头少年。
养虫人可是序列3的。
鸡冠头也不过是序列1。
鸡冠头少年浑身打了个哆嗦，这才不紧不慢的对陈野等人喊道：
“褚叔叔好……陈王八蛋好……孙姐姐好……”
在喊“王八蛋”的时候，这小子的声音很快！
一个车队三个超凡者都是一家。
陈野等几人齐齐看着之前的林清歌。
林清歌似乎是知道众人的意思，点点头：“嗯，我也喊老姑的。我是二姐的孩子……”

第376章 防空警报响彻绿洲
就这样，赵大妈的车队和公平车队算是认识了。
褚澈也把公平车队的每个人介绍了一下。
赵大妈的车队名字叫做“幸福一家人”。
车队总共也就三十多人。
相比起公平车队一百多人来说，算是一个小型车队。
不过车队的氛围还算是不错。
只是让众人没想到的，赵大妈的车队竟然养了二十多只鸡。
二十多只啊……
要知道，现在可是末日，别说二十多只了。
普通车队养两三只都很麻烦。
不停地迁徙生活，给人类的生产活动带来了极大的挑战。
公平车队之前也想过弄一些养殖来作为肉食的补充。
一来是不好找这些东西。
二来是自己都没得吃，再喂养一些家禽，实在是不现实。
三来是车队里没有饲养员序列。
经过了解才知道，原来这些鸡之所以能够活下来，并且适应这种生活。
全都是因为养虫人的关系。
养虫人虽然不是饲养员序列，但他对于昆虫有着常人难以理解的羁绊。
根据社恐养虫人的说法，他培育了一种蚕，这种蚕可以作为鸡的饲料补充。
每天给这些鸡喂养一些，可以提高鸡的体质，增加下蛋量，适应迁徙的生活……
而且这种蚕的繁殖力十分惊人，一只鸡需要一百只这种蚕就能达到生态平衡。
并且这种蚕的饲养方式很简单，按照普通桑蚕的饲养方式饲养即可。
每天早上喂养新鲜树叶。
当然，这种饲料蚕并不仅仅限于吃桑叶。
很多鲜嫩的树叶都可以吃。
而且，车队平日里也会让普通人去找一些虫子来喂养。
甚至养虫人还专门写了一个本子记录。
哪些虫子可以喂给这些鸡，哪些虫子有剧毒，不能喂养。
陈野几人发现赵大妈车队里的鸡确实是不太一样，至少体型方面比其他的鸡要大上不少。
赵大妈的鸡在车队里形成了一种诡异的生态平衡。
人们采摘早上的树叶喂养这些饲料蚕，饲料蚕繁殖喂养这些鸡，这些鸡下蛋，然后人吃鸡蛋。
陈野几人面面相觑。
果然，褚队长的付出还是有收获的。
如果不是褚队长最近和赵大妈的关系越来越好。
否则陈野他们是绝对不可能知道赵大妈车队还有这样的事情。
毕竟这可是末日。
大家有好东西的同时，都会悄咪咪的藏起来，就怕别人起贪念。
谁能保证别人在知道你有好东西的情况下不生出恶念？
要知道，当初的莫怀仁可就是先例！
最后，公平车队还是拿出来一些理想粮种来换取赵大妈的鸡和饲料蚕。
对于土豆和莴笋这两种理想粮种。
赵大妈还是非常乐意进行交换的。
只是对于两者的交换比例很是有些争论。
但赵大妈这人性格很好。
在双方交易的时候，赵大妈是据理力争。
但在交易结束之后，又像是什么事情都没有发生一样。
仿佛之前和褚澈争得面红耳赤的是别人。
最后公平车队得到了四只母鸡一只公鸡。
以及五百只经过养虫人培育的饲料蚕。
赵大妈车队则是得到了合格的理想粮种总共五斤。
不得不说赵大妈的讲价功夫还是很厉害的。
公平车队这边，除了褚澈还能跟赵大妈来两下子。
其他几人上去都不是赵大妈的对手。
为此，叮咚很是不满。
要知道，每一颗合格的土豆和莴笋，都是她的心血。
这女人现在每天都恨不得和这些粮种住在一起。
当然，对于交易达成，虽然有些心痛，但还是忍痛答应了。
新换回来的这些鸡，从今天开始，就交由小傅全权负责。
最后在沈姐的申请下，决定在六号车的车尾做一个鸡笼。
每天沈姐带领几个人负责饲养。
之前的肉虫现在也转移到七号车车尾。
对于车队增加的资产，没有人不高兴。
毕竟算是又有了多一种食物选择。
虽然这些鸡并不是改良之后的品种，生长周期也比较缓慢。
但这些鸡的繁殖率可和正常鸡差不多的。
等过个一年半载，说不定这五只鸡能增长到一百只也说不定。
到时候肯定能够极大的缓解车队的食物危机。
到时候也不用每天想着去无人禁区搜集物资。
陈野摸索着下巴看几个幸存者在给六号车和七号车车尾安装笼子，眼神闪烁不止。
“褚队，听说绿洲这边有个种植基地，那边好像有不少理想粮种！”
听到陈野这么说。
褚澈脸都绿了：“野子，我警告你，不要打绿洲的主意。”
“种植基地那边每天都有强力序列镇守！”
“你该不会以为赢了无限制赛车，咱们车队就是第一吧？”
“我们现在的任务是安安全全离开这里。”
“其他的最好不要节外生枝！”
陈野嘿嘿一笑，看褚澈那紧张的样子，连忙摆手：“褚队，我就是说说，看你紧张的！”
“不过，我可是听说绿洲的种植基地有稻种，改良过的！”
“嘿嘿……你放心，我绝对不会动歪心思！”
“不是我的东西，我绝对不要！”
“哎呀，要是能天天吃白米饭，那日子，给个神仙给我当我也不换！”
“你……”
褚澈被陈野的反话气的不知道说什么好了。
车队里的这些家伙，一个两个都不是善茬。
自己这个队长，当得也是真辛苦啊。
不过，听到绿洲的种植基地有改良稻种，褚澈也是舔了舔嘴唇。
这些天车队里吃的都是无限制赛车赢得那些没过期的大米和面粉。
以往每天都能吃的东西。
这两天只觉得美味无比。
现在再让褚澈回去吃那些过了期的掺杂着异味的食物，他是很难下咽了。
“褚队，陈先生，肉虫，肉虫可以吃了……”
就在陈野动歪心思的时候。
薛楠精细的来告诉了两人这个好消息。
“真的？带我去看看？”
肉虫可以吃了的消息很快就传遍了整个小队。
叮咚和孙茜茜，还有铁狮也都闻讯而来。
在七号车的车尾一共有好几个笼子。
其中最大的笼子里关着三条肥嘟嘟的肉虫。
这是当初从磨刀人手里换的。
当时拿过来的时候，这三条肉虫看起来还有些瘦弱。
而现在则状态好了很多，整条肉虫看起来肥嘟嘟的，通体白色，看起来就像是大号的蚕。
比刚从养虫人的手里拿到的那些饲料蚕要可爱很多。
而另外的几个笼子里养的几条肉虫体型看起来稍微小一点。
这几条肉虫都是没有繁殖能力的那种。
因此，这种肉虫只能用来作为肉食补充车队物资。
饶是肉虫看起来比较可爱，但孙茜茜仍旧是皱着眉头，显然对于吃这种肉虫没有什么太大的想法。
当天晚上，公平车队的晚餐就是这些肉虫。
一共有两条肉虫达到了宰杀要求。
褚澈打算留一条吃一条。
第一次吃肉虫没什么经验。
当那些肉虫做的肉汤被端上来的时候。
众人还是稍稍做了一番心理建设的。
毕竟再怎么说也是虫子。
满满一大碗的肉虫汤被端了上来，这是土豆和肉虫一起炖的。
众人你看看我，我看看你，一时间谁也没有先下筷子。
反倒是铁狮先动的手，这货夹了一块板栗大小的肉块丢进嘴里。
咀嚼了差不多两秒，然后一口吞下。
“什么味儿？”
陈野好奇的看着铁狮。
薛楠他们也都好奇的看着铁狮。
铁狮砸吧砸吧嘴，有点儿不好意思的说道：“吃太快，没品出来！”
陈野：“……”
第二个动筷子的是薛楠。
今天晚上算是聚餐，因此，超凡者和各自的助理都有参加。
薛楠这货自从成为车队第一丑之后，很多事情也没有多少顾虑。
薛楠品了品，这才说道：“味道不好说，不像猪肉，牛肉也不是这个味……”
“硬要说，有点儿像鸡肉和青草混合的味道。”
“嗯，你们要不尝尝……”
陈野和褚澈把目光看向粉毛少女，徐丽娜，小鱼儿，周晓晓和叮咚。
女孩子对于这些东西显然是抗拒的。
徐丽娜扭着身子往陈野身后躲了躲。
小鱼儿一脸怒容的对两人瞪了回去。
周晓晓没有什么反应。
叮咚也是是一副很淡然的样子。
叮咚最近不知道抽什么风，竟然开始吃素起来。
因此，两个老6也不指望她来试毒了。
粉毛少女回瞪了陈野和褚澈两眼，最后还是咬着牙闭着眼尝了一筷子。
小嘴巴一鼓一鼓的，最后才慢慢点头：“还行，不难吃！”
徐丽娜看了陈野一眼，咬着牙夹了一块，脸上的表情似乎也不是很难受的样子。
接下来是小鱼儿。
小鱼儿用鄙夷的目光看了两人一眼，这才伸了筷子。
陈野和褚澈看大家都吃了，似乎也没有中毒的迹象，这才伸出了筷子。
就在陈野刚刚伸出筷子的时候。
整个绿洲城的上空飘起了防空警报的声音。
防空警报声响彻整个城市的上空。

第377章 情况比想象的更加糟糕
在防空警报响起的那一刹那，整个城市仿佛像是被点燃的一个火药桶。
只是一眨眼的功夫，原本陈野站立的地方只剩下一团青烟。
下一秒，陈野出现在屋顶。
站在屋顶，四周一片漆黑，只能看见街道上亮起一盏盏的路灯。
要知道，这些路灯之前还只是在无限制赛车结束的那天晚上亮起过。
但是现在，整个城市所有的路灯全部被点亮。
一盏盏的路灯亮起。
将整个绿洲照亮。
粉毛少女手持长剑站在屋顶的跟高处，那双好看的眼睛如同一把利剑，扫视着所有方向。
旁边的一个院子屋顶，同样站着一个浑身裹在黑色袍子里的人形。
不是别人，正是养虫人小虫。
这人的身周飞着无数只小虫子。
下半身正在虫群之中显形。
显然，这人也有类似身化青烟的能力。
只是可能没有自己的身化青烟那么迅捷。
由于公平车队和幸福一家人的关系越来越亲近。
因此，幸福一家人就把家搬到了车队旁边的一个院子。
三人眼神交汇。
阴冷的声音传来：“你们……看到了什么？”
陈野摇摇头。
“是诡异！”
一个突兀的声音突然传来。
褚澈不知道什么时候已经站在了院子里，且脸上的表情十分难看。
“城外，很多诡异！”
另一个声音响起，是赵大妈的声音。
此时的赵大妈已经出现在他们院子里，两边的院子只有一墙之隔，因此，两边的声音都能听得清清楚楚。
陈野瞬间就怒了。
“不是，这么多诡异，之前你们就没感应？”
“要你……”
褚澈不用想就知道陈野接下来要说什么。
不等褚澈发话，赵大妈先说了。
“不是没有感应，是完全没有感应，就像之前我们察觉到绿洲城内有诡异气息，但是我们查了这么久，什么都没有！”
之前绿洲城突然爆发的诡异气息，让很多领路人都有所警觉。
不管是褚澈还是赵大妈，都让手下的人去打听过。
但这段时间以来一直没有消息。
褚澈叹了口气：“哎……现在我终于明白了，为什么之前一想着离开的时候，就有那种强烈的危机感。”
赵大妈的脸色也有些发黑，接着褚澈的话说道：“那是因为，绿洲城从那时候开始，就已经被诡异包围！”
褚澈接着说：“只要我们出去，十死无生。”
“这座绿洲，怕是早就被诡异盯上了，城外的诡异有能瞒过我们的手段。”
陈野瞬间就想到了隐息符。
这东西能够隔绝人的气息，肯定也能隔绝诡异的气息。
这一点之前就已经讨论过。
赵大妈接着说：“这座绿洲……麻烦大了！”
陈野看了看两人，也说道：“你们俩还挺有夫妻默契！”
褚澈怒视陈野。
这尼玛都什么时候了，还这么不正经。
其他人脸上的表情也稍微轻松了许多。
反而是赵大妈不介意，哈哈一笑：“褚澈，等这事情结束了，咱俩要是都没死，就在一起！怎么样！”
“都这把年纪了，凑活凑活得了！”
赵大妈的豪爽，给压在众人心头的乌云驱散了一些。
褚澈脸黑得像是锅底一样。
陈野看热闹不嫌事儿大：“赵大妈，这事儿我替我们褚叔答应了！”
“显得你？先过了这一关再说！”
褚澈怒视。
“老姑，这一次怕是不只有城外的诡异，城内怕是也有不少！”
这一次说话的是赵红梅的大侄女，那位邻家小妹打扮的林清歌。
这女人总是一副白色连衣裙外加帆布鞋的黑长直打扮，这女人手里拿着一个银光闪闪的话筒。
“是啊，这一次，麻烦大了，在我的感应里，城外的诡异太多了，不管我们如何突围都很难，而且城内肯定有不少诡异。”
褚澈声音低沉的说道。
就在这个时候，突然听到一阵阵喇叭声响起。
众人纷纷转头看去。
就看到一个干巴老头站在绿洲城中心那栋最大的房子屋顶，手里拿着一个大喇叭。
这喇叭就是之前无限制赛车那个解说员用的。
“各位，我是绿洲城城主查乌。”
明明声音不大，但是却清晰的传到每个人的耳朵里。
“相信你们也感应到了，我们绿洲现在被诡异包围！”
“现在……是绿洲建城以来最危险的时候。”
“我需要你们的帮助！”
“如果绿洲城不保，人类的希望将彻底灭绝。”
“诡异的出现，让我们离开了熟悉的家园。”
“这些时日……”
巴拉巴拉……
这个叫做查乌的老头不停地说着些什么。
无非就是绿洲是人类末日之后的第一个家园。
希望大家留下来保卫家园。
老头说的热血沸腾，但陈野却听得心中越来越冷。
他们来到绿洲的时候，并没有想去探究绿洲城背后到底有什么秘密。
只是想要在绿洲城稍稍休息，然后重新踏上征途。
他和褚澈从来不觉得绿洲城能存在太久时间。
老头都已经开始动员他们这些普通超凡者。
显然事情已经相当棘手了。
可就在这时候，老头说着说着，突然就没了声音。
屋顶上那干瘦的老头站在那里一动不动。
陈野心中一突：“不好！”
左眼的血眼血光大盛，如同一点红色的火苗在黑夜之中闪烁。
陈野感受到了诡异的存在。
手背上的汗毛瞬间根根竖立。
心头的惊悸感传遍全身。
这是……诡异，已经很近了。
之前褚澈和赵大妈就猜测过，不单单是城外有诡异，就连城内也有。
还离得如此之近。
粉毛少女瞬间拱起身，像是一只受到刺激的猫，左手抓着火龙剑的剑鞘，右手抓住火龙剑剑柄。
陈野站在粉毛少女身后，右手摸向腰后的憎恶。
铁狮不知道什么时候也出现在了院子中间。
狂狮的那颗脑袋已经苏醒，正一脸恶相的守在小院的门口。
叮咚守在褚澈身边。
褚澈的脸色十分难看。
其他几个普通人也都聚集在小院里，好在今天晚上聚餐，身为车队助理，他们也是都有参与的。
每个人的手里都拿着武器背靠背站在一起，且脸上的表情十分严肃。

第378章 遇到危险的第一选择
“这么等不是办法，褚队，我们得离开这里！”
粉毛少女紧盯着一动不动的查乌。
这人身上的诡异气息波动，让她都有种毛骨悚然的感觉。
只是仅仅一瞬间，粉毛少女就感觉眼前这个在几秒之前还是人的生物，现在已经变得完全不认识。
粉毛少女额角流下一滴冷汗。
能让她都感觉恐惧的东西，绝对不是车队现在这点儿人能对付得了的。
粉毛少女都感觉到了，陈野更是心中发寒。
嘴角的香烟不知道什么时候已经点上了。
烟气在身周环绕。
随时准备发动能力。
褚澈和赵大妈此时两人额角的冷汗比粉毛少女更加夸张。
在他们的感应之中，别说城外了，就算是绿洲城内，也有无数诡异的气息，且其中的一些气息，仅仅只是感受，就让人感觉到绝望。
褚澈吞了吞口水：“现在不能退！”
粉毛少女声音都有些干涩：“褚队……”
陈野猫着腰，右手抓着憎恶的刀柄，吞了吞口水，这才说道：“现在……不能走！”
铁狮虽然疑惑陈野和褚撤为什么这么说，但这货还是老老实实的执行着褚澈和陈野的决定。
至于赵大妈和她们的一家人，此时的状态和陈野这边也好不了多少。
三人齐齐将赵大妈护在中间。
这个时候谁也不敢动。
粉毛少女和叮咚他们虽然不明白为什么现在不走，但还是遵循了褚澈和陈野的决定。
至于赵大妈这边。
赵大妈紧张的吞了吞口水，她也不太明白，为什么不走。
想要张嘴问问，但又怕惊动眼前这个怪物。
可就在这个时候。
“轰隆隆……”
一声巨响传来。
只见原本查乌站立的地方，瞬间坍塌。
那间在整个绿洲城都是最大最高的三层小院，瞬间升腾起阵阵浓烈的烟尘。
就像是被巨大的力量从内而外炸开一样。
无数的瓦砾和砖块四溅飞散。
砸的陈野他们这边的屋顶噼啪作响。
陈野在面前形成一道薄雾防护罩，将孙倩倩和自己护在其中。
这种薄雾防护罩防御能力有限，但是防住飞溅的砖头瓦片还是能做到的。
一道带着尾巴的血红色人影从地面冲天而起，整个人身上燃烧着血一样火焰。
是丁申！
此时的丁申浑身布满黑色的铠甲，就连面罩也是通体黑色，只有在眼睛的位置有一条细小的缝隙。
此时的丁申，和前两天在无限制赛车现场的丁申有很大的区别。
从气势上看，现在的丁副城主比那天无限制赛车现场强了无数倍。
丁申的手中抓着一把斩马刀。
这把斩马刀刀刃近乎三米，刀刃上缠绕着鲜红色的粘稠血液，像是有生命一样，在刀刃上流转。
陈野瞳孔骤缩……
他从丁申身上感觉到了很浓烈的血月气息。
“绿洲城所有超凡者，跟我斩杀诡异，如有不从，格杀勿论！！！”
“超凡者……这里是绿洲！”
“如果这里都守不住，你们还想去哪儿？”
可就在这句话说完的同时。
陈野等人就看到一个熟悉的巨大球形生物桀桀怪笑着从爬上了屋顶。
看到这个巨大的球形生物的时候，陈野等人齐齐倒吸一口凉气。
这是被褚澈记在队长笔记里的“缠绕的人群”。
当初几人就在西宁遇到过。
而现在，这只……这头……诡异比当初看起来更加庞大。
那些缠绕在一起的人群，就像是被某种诡异力量所束缚。
陈野甚至还看到其中一些熟悉的面孔。
青年音：“没错，你们这些人类，除了这里，还能去哪儿？”
少女音：“留下来，成为我的一部分！”
老年音：“留下来……”
每一句都是一个不同的口音，听的人头皮发麻。
幼童音：“丁申，成为我的一部分可好？”
少女音：“你们是没有退路的，它们都来了，都来了！”
少年音：“很多，你们全都要死，全都要死……”
说完这些话，缠绕人群翻滚着冲向丁申，有些人脸上流露出惊恐的表情。
这些人还在努力的挣扎着，似乎是想要脱离这个这些人的缠绕。
而其中很大一部分人则是面露贪婪，期待。
眼神齐齐看向丁申。
丁申一咬牙：“放你娘的狗臭屁，老子就算是死，也不可能成为你的一部分。”
说完，丁申将手中的长刀抬起，整个人身上开始燃烧起血色的火焰。
天上的血月显得越发的血红。
红的像是一块血斑挂在天上。
“不要抵抗，丁申，成为我们的一部分，你将更加强大。”
就在这时候，丁申拖着巨大的斩马刀，直冲缠绕人群。
与此同时，城内其他地方也爆发出了巨大的响声。
有的是不甘的嘶吼，有的是濒临死亡的尖叫。
甚至还有一些无法明说的诡异吼叫。
一个庞大的身影直接从长街上横冲而过。
从这位的体型就能看出，这位正是那位丁副城主的得力助手，那位叫做熊罢的血肉泰坦。
不过此时的他可没工夫搭理陈野等人。
这货双臂上长满了眼睛，双手各提着一个面无表情的普通人冲向那些民房。
双臂上的所有眼睛都泛着白色的光，像是有一层无形的力场。
但那两个被提着的人，却是一副无动于衷的表情，诡异的看着熊罢呵呵冷笑。
不仅如此。
陈野和褚澈两人看到天上飞过一道身影。
一个长着双翅的超凡者腾空而起，似乎是打算逃离。
这位应该是兽人序列……
之前在无限制赛车的时候看到过。
这货仗着自己有翅膀，结果被褚澈直接淘汰。
就在隔壁的院子里，两道灰色的身影发出诡异的笑声冲了上去。
陈野和褚澈两人对视一眼。
“走！”
这个字刚刚说出口的同时。
整个公平车队的人瞬间开始行动。
这时候众人也明白了为什么褚澈和陈野两人要等一下。
原来这两个老六是打着浑水摸鱼的打算。
这两人把其他人当成了壁虎的尾巴。
用这些人吸引诡异的注意力，自己趁着机会溜走。
孙茜茜心中闪过一句话：“还得是你们两个老六啊！”
赵大妈这时候也明白了。
立刻跟着公平车队的人离开。
林清歌和小虫还有鸡冠头少年纷纷跟上。
褚澈和陈野在有一件事上是有非常的默契的。
比如在遇到危险的时候，这两个人的想法都是逃，而不是直接上去硬刚。
硬刚是在逃不掉的情况下才做的选择。
也是因为两人的影响，孙茜茜，叮咚都有这样的觉悟。
这也是为什么公平车队一直到现在都没有怎么减员的主要原因。
当然，铁狮除外……
这货不管遇到什么情况，第一想法就是“干！”
至于打不打得过，那就是另外一个问题了。
不过好在有陈野等人的督促，这货目前相比起其他同序列者，也算是活的比较好的。
众人现在要做的，就是去外城区找到车队的其他成员，然后离开这里。
之前褚澈就让薛楠做好了准备。
只要一切顺利，离开这里不是什么问题。

第379章 一切顺利？
而此时的外城区显然已经陷入了一片混乱。
尖叫声，哭喊声和哀求的声音混成一片。
凡是目光所及之处，都是绝望和苦难。
凡是耳朵里听到的，都是哭喊和恸哭。
在阴暗处有不少鬼鬼祟祟的身影穿梭其中。
“超哥，超哥，你在哪儿……”
一个满脸惊恐的少女站在人群之中惊恐的呼唤着男友的名字。
两人是末日之后认识的，原本是相约着一起组建家庭。
甚至想着等无限制赛车比赛之后，就去找城主，让他帮忙他们主持婚礼！
但是现在……
一个有些熟悉，但有些阴冷的声音从少女的身后传来。
“嫚嫚，我就在你身后啊，你转过身来看看我……”
少女惊喜转过身，然后就看到一个熟悉又陌生的身影，就那么站在明暗交界的地方。
那张熟悉的脸一半在火光之中，一半在黑暗里，明灭不定。
少女大喜，往前走了两步，然后顿住，整个人的身体开始微微颤抖。
“你……你不是超哥，你是谁？”
少女的声音透露着无限的惊恐，想要转身逃走，但身体此时却是酸软无力，并且还在不受控制的颤抖。
“嘿嘿……嫚嫚，你说我是谁？”
明暗交界处的身影发出渗人的冷笑。
在少女的身后，一个面目呆滞的人就那么无声无息的出现在少女的身后。
这人从眉心开始一直往下，有一条漆黑的直线。
直线正在如同一朵竖立绽放的花。
少女的声音透露着无限的绝望和惊恐。
“超哥……超哥和我……和我说过……”
“你们……你们是……伪人……”
“超哥上次去符店的时候……”
就在少女说出“伪人”两个字的时候。
身后那道干枯的身影整个万千开始绽放。
站在阴暗交界处的人影笑的越发的开心：“是啊，知道我们是伪人，那就好办了。”
“虽然只是一个普通人，但多一个同伴也是好的……”
“哎……我们这个种族，什么都好，唯一一点麻烦，就是对于不知道我们存在的人来说，我们是完全无害的。”
“但是对于知道了我们存在的人来说，我们就是噩梦！”
“嘿嘿……真好！”
“我爱死了这个规则！”
少女脸上的惊恐全都转化成绝望。
超哥之前是帮一些超凡者做事的。
有时候，超哥也会把自己知道的一些事情告诉他。
就在昨天，超哥和她说了一个伪人的故事。
这个故事好像是从符店传出来的。
导致昨天晚上她一整夜都是噩梦连连。
没想到今天就真的遇到了伪人。
这不是故事，这是真的！
在少女下一句话还没有说完的时候，这朵竖立绽放的血色花朵猛地将少女整个人包裹其中。
少女疯狂挣扎。
可最后仍旧于事无补。
当少女存在于这个世界上最后的痕迹都消失的时候。
一个新的，和刚才近乎于一模一样的少女出现在原地。
新的少女左右晃了晃脑袋，肢体僵硬的活动着……
就像是人新穿了一件衣服，现在正在试试这件衣服到底合不合适。
“符店……做的很好……”
“如果不是她们……我们怕是不会……有这么多……同伴！”
或许是由于新得到的身体，还有些没有适应，说话的时候总有些磕磕绊绊。
之前那个站在明暗里的身影嘿嘿笑着：“是啊……这么多人知道我们的存在。”
“知道我们的人越多，我们的同类就越多。”
“唯一让我们感觉到厌烦的，就是这座城里，还有很多不相干的脏东西……”
“可恶……”
不远处的民房燃烧起大火。
闪烁的火光照射在两个类人形的怪物脸上。
就在这时候，黑暗之中影影重重的出现了很多类似的身影。
隐隐约约差不多有上百人……
有一些看起来就像是新获得人形的诡异。
这些诡异的站姿各有各的奇怪。
有的斜着肩膀，有的脑袋直接倒在肩膀上。
但有一些则显得自然很多，这些人看起来和其他人没什么区别。
这些人出现在这个叫做“超哥”的诡异身后，沉默着一言不发。
突然，之前那个被少女称之为“超哥”的怪物嘴角的笑容突然变得越来越夸张。
一张嘴直接拉到后耳根，脸上的笑容扭曲且无比诡异。
“超哥”的脑袋突然就来了一个一百八十度的转弯，而身体还站在原来的方位。
一张狰狞的脸直接出现在后背，看着不远处的拐角。
阴森到像是从地狱里发出来的声音桀桀笑道：“虽然我们不能主动告诉人类我们的存在！”
“但是你们要是自己发现了，那就和我们没关系了！”
“真好啊……又有人知道了我们的存在！”
拐角处仍旧没有动静。
就像是那里从来没有人出现过一样。
“超哥”阴森一笑：“人类，都是这么愚蠢的吗？”
仍旧没有动静。
“超哥”皱了皱眉，双脚用力，整个身体就开始大踏步的往后退。
就是那种既能看到一个人的脸，又能看到一个人的后背和臀部。
然后这个人还冲着你大步的退着“跑”来。
一直到拐角的位置。
“超哥”仍旧是没看到人。
超哥脸上的表情终于变得像是一个无法描述的诡异表情。
既有一丝杀机，又有一丝无奈，还有一丝被嘲弄的愤怒。
与此同时，在“超哥”的身后出现了一大群人群。
这些人有些是“后退”着向前奔跑。
而有些则是和正常人类无异。
“他们跑不远，追！”
“我闻到了超凡者的味道，很多……”
“这种味道，真是让人陶醉啊……”
……
这些“伪人”们追逐的身影不是别人。
正是陈野一行人。
这些人刚从内城出来，按照薛楠的指引，只要再拐两个街口就能看到车队的其他人。
就在即将拐过倒数第三个街口的时候。
队伍被褚澈和赵大妈叫停了。
他们两人的脸上表情很是古怪。
在他们的感应之中，只要拐过这个街口就会遇到几只诡异。
有些诡异的气息很是微弱，有一些则很强。
当然，这其中最强的，也比不过之前的“缠绕的人群”。
相比起其他的路线，这一条路线无疑是最省时省力的。
毕竟队伍里这么多序列3，简单的诡异还是能够对付的。
但……这些诡异的气息很古怪。
于是就有了几人鬼鬼祟祟的站在街角往这边看。
然后就看到了伪人“超哥”和“嫚嫚”的事情。
这时候就算是个傻子也知道怎么回事儿了
比如铁狮这种傻子，也知道遇到了大麻烦。

第380章 装什么B？
公平车队的文化，除了公平还有逃跑。
那些很擅长战斗的车队，全都死在了和诡异的战斗之中。
和诡异的战斗，从来不是一对一的单挑。
就算是在荒野之中，遇到诡异如果没办法快速解决。
那么战斗引起的波动很快就会被其他诡异察觉，然后快速赶来。
如果战斗的时间足够长，理论上可以把世界上所有的诡异全都吸引过来。
更何况现在整个绿洲城内城外都不知道有多少诡异。
公平车队虽然从来没有明文说过，但大家都很清楚，在遇到诡异的第一优先条例就是“能跑就跑，实在是跑不了再打。”
哪怕这个诡异看起来并不是很强。
比如刚才看到的那些伪人。
这些伪人身上的诡异气息和“缠绕的人群”就根本没得比。
唯一的优点就是惊恐度和“缠绕”的人群不相上下，还有就是人数众多。
更加让人忌惮的，就是这些家伙还是“规则类诡异。”
哪怕自己这边有超过九名超凡者。
陈野和褚澈两人的第一个反应还是逃跑。
林清歌的脸上倒是没什么情绪，这女人似乎很赞同陈野他们的选择。
赵大妈也紧张的跟在褚澈的身边。
反倒是鸡冠头的叛逆少年很是不屑。
那表情像是在说“你们真怂！”
少年或许是成为超凡者不久，疑惑这是太过于年轻。
以前身为普通人遇到诡异逃就逃了，不丢人。
毕竟诡异和普通人的差距实在是太大。
现在身为超凡者，竟然还在逃。
简直就是丢了超凡者的脸。
少年的心中是这么想的。
至于小虫儿这位养虫人，全程一句话没说，一如其老姑说的，这小子有点儿社恐。
可惜……
事情再次发生波折。
超凡者们的脚步慢慢停了下来。
一种诡异的气氛在空气之中弥漫。
此时“公平车队”和“幸福一家人车队”处于一条巷子里。
巷子的前后不知道什么时候站满了人。
密密麻麻不知道有多少。
不仅如此，巷子两边的屋顶上，也是密密麻麻的人影。
就连巷子两边的屋子窗户上，也都挤满了人头。
陈野的瞳孔瞬间收缩。
他在前面的那些人群之中看到了一个熟悉的人影。
那是一个俏丽的圆脸少女。
少女的脸色有些苍白，但表情很古怪。
那张僵硬的脸上似乎是在笑，在看着陈野笑。
就像是许久不见的老友。
不仅如此，陈野甚至在少女的身边还看到一些其他的熟悉身影。
那些人是车队里的普通幸存者。
不仅陈野看到了，褚澈和孙倩倩她们也看到了。
就连“幸福一家人”车队的几位超凡者也在其中看到了熟悉的身影。
众人的脸色都不是很好看。
“1，2，3……”
一个低低的数数声音在狭窄寂静的街道响起。
“9，嘻嘻……真好，九名超凡者！”
“超凡者可比这些垃圾强多了，那个大个子是我的，谁都别和我抢！”
当先一个脸上诡异笑容的家伙指着铁狮。
那张有着可爱圆脸的少女则是看着陈野，嘴角蠕动：“我要这个……”
陈野叹了一口气。
他是真的不愿意在绿洲城和这些诡异开战。
如果可以，他甚至都不愿意战斗。
毕竟战斗就代表着可能死亡。
但如果避不过去，那就另说了。
陈野伸手从怀中摸出一支华子。
“嗤……”
打火机的橘红色火苗照亮陈野的半张脸以及那只血红色的眼睛。
“嘶……呼……”
烟气吐出。
“褚队长，既然没办法，那就打吧，反正早晚的事！”
褚澈脸上也露出一副无可奈何的表情。
“现在的行为，显得我们刚才那么干有点儿傻！”
“哈哈哈……也不是，你看，之前那个飞上天的兽人序列，现在怕是被撕得骨头都不剩了。”
“现在就算是我们死了，至少也算说多活了几分钟！”
“有道理！”
陈野和褚澈两人一问一答。
旁边一个不耐烦的声音骂道：“你们两个，装什么逼，还不动手？老子早就看它们不爽了！”
“黑暗之神，赐予我力量！”
鸡冠头中二少年吼叫着挥舞着棒球棍就冲了上去。
棒球棍上燃烧着黑色的火焰。
养虫人嘴里发出古怪的虫鸣，从黑袍之中转瞬飞出一朵朵虫云。
就连那张藏在黑袍之下的脸，看不清五官，但却探出了无数条细长的线虫，线虫一端连着黑袍下的漆黑，一端张着嘴冲诡异们嘶吼。
孙茜茜手持火龙剑，眼神犀利如往常。
狂狮早已醒来，狞笑着看着刚才指着他的那个“伪人”。
陈野手持憎恶刀柄，身上泛起一丝淡淡的血气。
血色的月光悄悄往他身边汇聚。
血月之主难道真的要暴露不成？

第381章 废话那么多？
烟气在陈野身周弥漫。
剑气在粉毛少女身周汇聚，恍若实质。
“哈哈哈……来呀，老子早就忍不住了！”
“野子，茜茜，你们两个娘们唧唧的，老子先动手了！”
粉毛少女脸都黑了。
说这话的不是别人，正是一向以鲁莽为人生信仰的铁狮。
这货身形整个人快得像是一道飓风，直扑向密密麻麻的伪人群体。
四条手臂就像是四条重型工程车的机械臂。
这货一把抓住一个冲过来的扭曲伪人，四条手臂分别抓着对方的一肢……
接下来的画面实在是太过于血腥，如果写出来，是会被封禁的程度。
当天空降下血雨的时候，烟气早已在陈野的身周形成了一道圆形屏障，将这些血雨统统挡在外面。
徐丽娜的脸上也沾了不少的血雨。
女人没有尖叫，没有惊恐，反而有些享受这种被极致恐惧和惊惧包裹的感觉。
末日到现在……
那些遇到事情第一时间发出惊恐尖叫的人，全都被淘汰。
女人伸手将脸上的血水擦掉，整张脸看起来就像是从地狱里爬起来的恶魔。
女人的手中不知道什么时候抓着一把长刀。
其实这把刀一直都在徐丽娜身边，只是陈野一直视若无睹。
传闻，徐丽娜身上至少有三把刀，一把长刀，一把匕首，还有一把小巧的水果刀。
长刀并不是二十四小时携带。
平日里放在车里，需要的时候才拿出来。
这一次居住在陈野的小院，就把这把刀带了过来。
刚才察觉到绿洲情况不对劲的时候，这女人就把这把刀随身携带了出来。
还有一把小巧的水果刀经常被她拿来日常使用。
至于最后那把匕首，谁也不知道她放在哪里。
关于最后这把匕首，也有一些香艳的传说。
但见过这把匕首的，据说都死了。
当然，不管她们这些普通人藏了多少把刀，对于陈野他们这样的超凡者来说，都是一些可有可无的事情。
因此，陈野从来没有关注过徐丽娜身上藏刀的事情。
不过这一次。
徐丽娜舔了舔嘴唇，面前的这些“诡异”看起来和普通人也差不了多少。
往日里遇到诡异，徐丽娜的第一个反应就是不可战胜。
但如果对面是人的话……
就在这个时候，从旁边的屋子上瞬间跳下一道黑影。
徐丽娜心头一惊，手中长刀一声不吭，直接冲着对方就砍了下去。
长刀入肉的感觉传来。
徐丽娜微微一愣，随即狂喜。
我这是攻击到了诡异。
难道……我觉醒了。
可对面被徐丽娜砍中的身影只是微微一顿，那张没有半点儿痛苦表情的脸抬起头来。
是一张有些熟悉的脸，好像是在车队里遇到过。
在徐丽娜还来不及抽刀的刹那，这人抬起双手，直接抓住徐丽娜的双臂。
徐丽娜想要挣脱……
可她的力量终究不如一个成年男性。
就在这个时候……
一团原本就飘散在四周的烟气突然形成一个圆锥体，直刺入男人体内。
男人无动于衷。
仍旧死死的抓着徐丽娜。
男人手臂上的皮肤开始反卷，似乎是想要从男人的身体上脱落，然后转移到徐丽娜的身上。
第二团烟气形成圆锥体刺入男人体内。
第三团……
只是一转瞬，男人的身体早已千疮百孔……
最终软软倒在地上。
冷冷的声音传来：“这些伪人不是你能对付的，别拖后腿。”
徐丽娜心有余悸的往后退，连忙躲在叮咚的身后。
而那个倒在地上的男人肚子越来越大。
最后直接被撑爆，重新一个包裹在血液里的身体出现在所有人面前。
罗医生顾不上男人满身的血污，上去检查了一番，最后只能叹息的摇头。
而战场之上。
超凡者们早就和伪人们交上了手。
现在是晚上。
血月当空。
因此，陈野的烟气迷雾简直就是开了挂一样。
轻吐出一口烟气。
烟气很快在身周形成了一片浓雾将屋顶上的所有伪人们吞没。
当浓雾散去，只剩下遍地大肚子尸体。
烟气迷雾先将诡异吞没，隔绝他们的感官，然后烟气迷雾的内部出现无数烟气尖锥，将这些伪人刺成抹布。
这一招当初在无限制赛场上，对徐林皓用过。
只是徐林皓身周有那无形气罩，再加上他奇快的速度。
因此，当时在那么短的时间内，只能废掉徐林皓的车轮。
时间回到现场。
粉毛少女的火龙剑只是轻轻一扫，一大片一大片的伪人散发着焦臭味倒在地上。
至于林清歌，这女人原本举着话筒打算释放自己的能力。
可看到陈野他们的操作，又把话筒放了下来。
养虫人是最恶心的，无数的虫子组成虫云，凡是虫云所过之处，只留下干瘪的躯体，还有那大的不正常的肚子。
还有那叛逆的鸡冠头少年。
缠绕在棒球棍上的黑色火焰并没有让伪人们惊恐尖叫。
只是最后被烧成了一撮黑灰。
就连那些大肚子尸体都没有留下。
铁狮最是残暴，这货冲入人群，恍如一头凶暴的猛虎。
在很短的时间内，整个巷子能站着的伪人只剩下零星三两个。
“嘿嘿……是不是觉得我们很弱？”
圆脸少女微微低着头，用一双无比阴鸷的眼神看着陈野。
对于战场的现状根本就不在乎。
仿佛被包围的不是它们，而是超凡者们。
陈野嘴里叼着烟，眼神斜睨着对方，表面上看着不正经。
但陈野的内心早就提起了十二分的警惕。
规则类诡异。
不可能这么弱！！！
粉毛少女和铁狮他们也并没有放松警惕。
就连最叛逆的鸡冠头少年，此时也是手持着那支燃烧着黑色火焰的棒球棍，沉默不语。
弱，太弱了……
弱的都有些不正常。
圆脸少女伪人嘿嘿笑着：“你们人类给我们分了个类。”
“称呼我们这种为规则类诡异，其实你们分的很好！”
“很贴切！”
“像我们这种诡异，你们是杀不死的！”
“你看看你们干的这一切，在你们人类的理解之中，是不是已经杀死了我们？”
“不不不，我们是杀不死的，只要还有人知道我们的存在。”
“我们就永远不死！”
“嘿嘿额……哈哈哈……”
“我们的能力高低，主要是看被伪装的人类自己，如果被我们伪装的人类很强，我们就会很强！”
“如果被我们伪装的人只是一个普通人，那我们也顶多只是一个普通人罢了！”
“说了这么多，你有没有感觉到恐惧？”
“有没有对我们伪人的认知越来越清晰？”
“知道我为什么这么多废话吗？……”
不等伪人的废话说完，一道烟气形成的圆锥直接刺穿圆脸少女的脑袋。
圆脸少女软软倒在地上，但脸上的表情却一直都是微笑状态。
那大着的肚子里，滚出一个少女的身体。
罗医生连忙冲过去。
半晌之后，罗医生惊喜道：“活着，她还活着……”
其他人也都是大喜的围了上去。
褚澈连忙说道：“快，去看看，看看还有没有其他人活着。”
陈野并没有因为少女活着而有什么欣喜的反应。
刚才那伪人没说完的半句话肯定是代表着更大的麻烦。
之所以这货这么多废话，就是想要把关于伪人所有的信息全部告知，到时候这伪人就永远都甩不掉。
陈野感觉到背后似乎是有一双眼睛一直在盯着自己。
突然转身，却什么都没看到。
这种感觉……

第382章 阵法师序列4：天命
看到圆脸少女的时候，又知道有伪人这么个物种存在的时候。
陈野大致就猜到那天那封信里写的是什么。
那封信里，十有八九写的肯定是和伪人有关的事情。
自己把那封信丢给了丁申。
而第二天的比赛，丁申脸色显然不是那么好看，看起来像是受了伤。
这就说明，伪人之中，肯定还有高手，不可能都是这种普通货色。
为了让大家对于伪人有个更加清晰的认知。
伪人的实力，主要取决于被他们替代的目标。
目标是普通人，他们顶多也就是普通人的实力。
只是，它们的这个普通人和正常的普通人还不太一样。
谁家正常普通人被砍一刀还能当做没事一样？
谁家正常普通人非得被烟气尖锥刺成抹布才会倒下？
目标是超凡者的话，那他们就是超凡者。
而且会是更加难缠的超凡者。
加上之前看到的“缠绕的人群”。
还有目前的伪人……
陈野只觉得头皮一阵发麻。
要离开这里，尽快离开这里。
“野子……小心！”
粉毛少女的惊呼声突然传来。
一张干皮人影不知道什么时候，悄无声息的出现在陈野的身后。
那朵竖立绽放的花张开花瓣包围向陈野。
就在即将将陈野吞噬的时候。
陈野化作青烟消失在原地。
身化青烟的速度比序列2的时候快了很多。
转职成为血月之主之后，血月祝福能够对单一能力进行增幅。
但其他的能力也不是就完全停留在原来的程度。
就像是打游戏，你每升一级，都能得到一定的技能点。
这些技能点你可以加在你喜欢的技能上。
但其他你没有加点的技能，并不代表着一点变化都没有。
同样一个技能，就算你没有加点，一级的时候用出来的效果和十级用出来的效果是完全不一样的。
而身化青烟，就是转职之后的被动增幅。
虽然没有烟气迷雾增幅那么夸张，但在血月之下，身化青烟也比之前好用太多。
下一秒。
在这张干瘦人皮的后方，烟气凝聚陈野散发着寒气的身影出现。
憎恶刀光一闪。
直接将干瘦人皮身影切成无数段。
一声惊恐的尖叫响彻夜空。
这是……
怨气……
憎恶有吸收怨气的能力，在斩杀了干瘦人皮之后，憎恶也吸收了干瘦人皮的怨念。
陈野脸上的阴冷也稍稍放松了一下。
看来，也不是对你们完全没有用。
还有一点，让陈野很是欣慰。
之前斩杀了那么多伪人，让陈野的杀戮点暴增。
照这么下去，这一战结束，自己的杀戮点肯定会达到一个前所未有的高度。
到时候又能升级了。
自己的血眼一直到现在都没有完全融合。
这件事让陈野很是郁闷。
说不定能用杀戮点解决。
要知道，自己使用血眼的威力，可远远比不上当初在荣城的时候，深渊血瞳的威力。
当日深渊血统可是能够用血眼操控诡异的。
而且还是成群成群的操控。
自己目前还从来没有尝试过用血眼操控诡异。
超凡者倒是试过，只是效果也很有限。
还有自己的修炼法门也要升级了……
怪物皮卡的车窗户要升级成为防弹玻璃……
太多地方需要杀戮值了。
突然，陈野眼角看到一道熟悉的干瘦身影。
不等陈野出声。
剑光微微一闪。
粉毛少女出手，那干瘦身影发出渗人的尖叫声消散。
“伪人，很麻烦！”
褚澈脸色前所未见的严肃。
伪人绝对是他见过的所有诡异之中，最难缠的一种。
“怕个鸟，来一只我撕一只，来一双我撕一双~！”
狂狮大喇喇的说道，脸上全是无所畏惧的表情。
众人都懒得理会这个莽夫。
林清歌望着陈野和褚澈。
“接下来我们该怎么办？”
陈野：“离开这里，越快越好！”
褚澈：“找到队友，然后离开这里，越快越好！”
陈野和褚澈两人相互对视。
两人的观念再次发生了一些小小分歧。
当然，这种分歧在车队里很常见，之前比这更严重的分歧也有。
可就在这时候。
一道金色的光芒瞬间从绿洲城中心爆炸开来。
没错，就是爆炸的。
这道金光像是被点燃的核武器，以强大的能量，以绿洲城城主府中心为基础点急速扩张。
只是一眨眼的功夫，就席卷全城。
这种力量陈野前所未见。
就像是……就像是一种结界，一种扫描。
然后陈野就看到让他目瞪口呆的一幕。
无数诡异的，狰狞的身影，全都被这种无法形容的力量弹飞了出去。
这些诡异就像是被定点驱赶一样。
陈野清晰的看见那庞大的恐怖的“缠绕的人群”从头顶飞过。
还有一张张或是冷漠，或是不甘的人脸。
这是伪人……
数量比自己想象的要多很多。
还有很多无法描述的身影。
有一些只是看上一眼，就让人心底发寒，耳边响起无数扭曲呓语。
所有这些诡异的，扭曲的，狰狞的，有形的，无形的身影，全都这一瞬间被驱赶。
就像是有天神拿着一把大扫帚，将垃圾一扫而空。
只是一瞬间……
金光护罩席卷全城，在城市的边缘停了下来。
一个宏大的声音传了出来。
“各位，我是查乌，绿洲城的城主！”
听到这个声音，陈野等人稍稍一愣。
不是，这……
这尼玛……
刚才这货不是被诡异盯上了？
不管是附身还是什么其他的东西，当时众人是确确实实从他的身上感受到了诡异的气息。
“各位，事到如今，绿洲的存亡在各位的一念之间。”
“我也没什么好隐瞒的了，我查乌，不单单是领路人序列4。”
“我还是阵法师序列4，序列命：天命。”
序列四
只是一瞬间，陈野等人只觉得脑子轰隆隆一片。
这尼玛又是序列4。
又是序列4。
这么多序列4，自己还只是一个序列3。
这个差距是不是太大了？
“各位，绿洲城的防御法阵已经开启，可惜能持续的时间并不长。”
“这个法阵只能存在于24个小时。”
“希望各位同心协力，保证至少二十四个小时内，绿洲城不破。”
“只要坚持二十四小时，我们就有办法让绿洲永远存在。”
“当然，绿洲也不会让各位白帮忙。”
“我查乌，自信对超凡者和诡异还有一定研究，只要空隙时间，诡异不攻城的时候，你们可以向我提出一个问题。”
“还有，你们一直在找的马青马先生，他也在绿洲城。”
“只要守城成功，马青博士会拿出二次序列针剂十支给予奖励。”

第383章 提问的机会
在绿洲即将消失的这一刻。
查乌终于是忍不住自爆，亮出了自己序列4阵法师的身份。
同时也拉了药剂师马青进来。
还甩出了二次序列针剂的这个东西。
主要的目的就是想要拉着所有超凡者守住绿洲。
超凡者们更能明白诡异的可怕。
因此，想要留住超凡者，不付出一些代价是不可能的。
先不说查乌阵法师序列五天命的震撼程度。
单单是马青这个名字，就足以让众人眼神发生变化。
那可是药剂师序列。
整个绿洲城，可能有很多人不知道褚澈，不知道陈野，甚至不知道琉璃和林清歌。
但没有人不知道马青。
超凡者们来到绿洲第一个要打听的，肯定是关于药剂师马青的消息。
要知道，药剂师可不单单只会制作序列针剂而已。
超凡者还有很多其他的药剂魔药，药剂师超凡者也是可以制作的。
当时在绿洲，随便在街上走一走，就能听到有人打听马青的消息。
这也是为什么陈野和褚澈那不高明的计划能够成功的原因。
主要是大家都在打听马青的消息，都在打听序列针剂或者魔药的消息。
也就没人关心褚澈和陈野在暗地里搞的小动作。
也没有人关心褚澈和陈野是不是一队的。
他们俩又不是序列针剂！还没到人人都喜欢的程度。
末日到现在，由于传播途径被屏蔽，因此，很多关于超凡者的消息还没有被广泛传播。
所有关于序列超凡者的魔药之中。
也就只有序列针剂的名头最大，传播最广。
但不代表超凡者只有序列针剂可以用。
比如当初陈野用过的魔药胶囊。
而现在，又听到有一个二次序列针剂。
不少人已经开始猜测这是不是关于二次序列觉醒的东西。
很快就有人专门开始了解释。
二次序列针剂就是关于第二序列觉醒的东西。
一时间，整个绿洲城的超凡者们都沸腾了。
陈野则是对于什么二次序列觉醒没什么兴趣，反而站在城墙上，看着城墙下无数的诡异身影。
刚才那不知名的阵法，直接将所有诡异全都排出绿洲城。
但是这些诡异并没有离开。
而是站在绿洲城下。
那些守舍七色堇的花丛之中。
缠绕的人群就像是被孩童踢飞的足球，安静的躺在花丛里。
似乎是察觉到注视的目光，那好几双藏在人堆里的眼睛都看了过来。
有的怨毒，有的憎恶，还有的舔了舔嘴唇，似乎是把陈野当做美味的食物。
而另外一边，则是一群人傻乎乎的站在花丛中，每个人都那么站立着。
有些人则是站都站不好，不断的在调整身体的姿势，似乎是在习惯这具身体。
而另外一边。
有一些则干脆是一团黑影，在花丛之中窜行，像是一条黑色吸光的蛇。
还有一些……
这些诡异每个人都占据着一些地盘。
没有一只是一样的。
但这些人都在做着同一个动作。
那就是面朝绿洲。
似乎是在期盼着什么。
期盼着发生一些“好事情！”
“麻烦大了……”
褚澈叹息道。
陈野转头不屑的看着他：“不是，褚队，你嘴里就没有其他要说的？”
褚澈怒目而视。
随即似乎是想到了什么，转而长叹一声。
“他们在等什么？”
“应该是在等信号吧，一个进攻的信号！”
“什么是进攻的信号？”
“我也不知道……”
“我妈以前和我说，做人不能叹气，会把福气叹没了的！”
陈野点燃一支华子，吐出烟气说道。
感受尼古丁带来的那一点点麻木，似乎随着烟气的吐出，能把心里的烦心事吐出来。
难怪东门大街上的香烟和酒都卖那么贵。
这样的末日，或许香烟和酒才是最好逃避现实的东西吧。
褚澈诧异的看着陈野：“你还有妈妈？我还以为你是从石头缝里蹦出来的呢。”
“滚一边儿去！”
陈野怒视。
“好了，好了，不瞎扯了，你说查乌和马青到底在搞什么鬼？”
“以前那么多人发了疯的找马青，结果他现在自己蹦出来了。”
陈野想了想：“不知道，一个序列4的阵法师，早不把阵法拿出来，晚不把阵法师拿出来，现在才拿来用，肯定是有原因的。”
“这个我倒是知道一点儿，听说阵法师制作阵法的条件很苛刻，应该是查先生也没有准备好吧。”
突如其来的声音倒是并没有让人吓一跳。
只是让褚澈和陈野两人微微有些诧异。
因为突然插话的不是别人，正是刚才并肩作战的林清歌。
“你还知道什么，一块儿说了吧!”
林清歌淡淡一笑，笑的就像是夏天的橘子汽水。
“我知道的也不多，对了，告诉你们两件事！”
“第一件：那个叫做优子的霓虹少女醒了。”
“第二件：向查乌城主提问的机会很难得，我们马上就排到了，你们确定不去？”
之前在听到查乌的话之后。
褚澈就让人先去排队了，没想到这么快。
其实整个绿洲城现在的超凡者也没剩多少了。
之前无限制赛车死了几个。
后来在城里，被伪人们替代了几个。
刚才诡异暴乱，又被诡异们杀死了几个。
其实，整个绿洲城的超凡者也没多少了。

第384章 胖子指引员的秘密
对于优子醒没醒，陈野并不关心。
虽然优子是个很可爱的女生，身上还有着霓虹少女特有的异域风情。
但陈野并不是一个色中饿鬼，也不是看到美女就走不动路的那种角色。
反而是对那个提问的机会很感兴趣。
不单单陈野感兴趣，几乎所有的超凡者都很感兴趣。
要知道，由于诡异来的太过于突然，很多人对于诡异的了解非常片面。
有些消息显示末日之前，官方是有些察觉和研究调查的。
但也仅仅只是有些察觉和研究。
这些都是小范围的隐秘事情。
并没有完全推广开来。
末日之后，这些隐秘的调查早就不知道被丢到哪儿去了。
因此，这些知识并没有完全传承下来。
就算是很多超凡者，对于自己的序列能力都是一种稀里糊涂的状态。
如果不是褚澈经常和其他人交换队长日记，陈野怕是都不知道“烟之使徒”是个残缺的序列。
当然，这种情况肯定不单单只有在陈野身上发生。
相信其他人也有类似的问题。
还有，陈野对于自己的血眼也充满了疑惑和顾虑。
当初系统给的是两条进化方案，一条是用杀戮点直接改装血眼，让血眼和自己百分百适配。
而另外一条则是穷鬼套餐。
陈野选的自然是这条穷鬼套餐。
原本以为血眼会很快和自己融合，到时候自己也算是奇物共生序列。
但事情好像并没有完全按照自己预想的发展。
一直到现在，血眼都没有完全融合。
要知道。
血眼的能力还是非常非常好用的。
在某些特殊的情况下，陈野甚至都觉得血眼比烟气迷雾更加好用。
当初如果不是血眼还没有完全融合。
陈野甚至都打算用血月祝福来祝福血眼的某种能力。
众人各怀心思来到城主府……
之前被毁掉的城主府。
再次在众人面前出现。
只是新起的城主府，看起来远没有当初那么精致。
这一切都要归功于旁边那个看起来有些不好打交道的清瘦的中年人。
这清瘦中年正是绿洲城的副城主之一，建筑家序列的周觉深。
这清瘦中年人性格很是古怪且孤僻，在复原了城主府之后，这人转身就走，对于一众想要上来拉关系的超凡者们，更是理都不理。
用一句话形容“这货拽的跟二五八万似的。”
陈野几人来到这里的时候，就看到薛楠正带着人在排队。
看到陈野他们来了，薛楠和小傅嘱咐了几句，然后就来到陈野他们身前。
“褚队，陈先生，马上就到我们了，咱们前面还剩下一个人！”
就在薛楠说完话之后。
就看到排在小傅前面的那个人，引着明显是超凡者的几位进了那个新起的城主府。
陈野看到城主府附近的工作人员竟然全都是之前那些胖胖的指引员。
相比起以前那些诡异笑容的胖脸。
这些指引员脸上的表情生动多了。
陈野甚至还看到有两个胖子正躲在墙角蛐蛐，那张胖脸上的一双绿豆眼到处乱砍。
之前还怀疑这些胖子是不是有问题，现在看来……
褚澈也是一脸思索的看着这些胖子……
他之前也有所怀疑，甚至还偷听过这些胖子晚上的动静。
结果什么都没有。
天上那发光的法阵，显示着这几个胖子很明显是没什么问题的。
反正都只是人，陈野也就没什么好怕的，直接把那两个正在交头接耳的胖子提溜过来。
这两胖子突然被超凡者注意，也是吓得瞬间缩成一团。
“你们……是人？”
褚澈问道。
两胖子对视一眼，脸上都是一模一样的苦笑：“褚队长，我们当然是人。”
陈野眼神在这两个胖子身上逡巡，同时又看向其他胖子。
这尼玛都长得一个样，还好意思说自己是人？
显然是猜到了陈野和褚澈的想法，其中一个胖子苦笑道：“陈先生，褚队长，我们一共兄弟九个，多胞胎！”
“兄弟九个?”
听到这个数字，陈野也是惊了一下。
兄弟九个。
之前陈野看到过一个记录，一个国外的妇女，同时一胎九人，没想到这种事情还发生到眼前。
听着这两个胖子的解释。
陈野和褚澈才明白。
原来这几个胖子其中的老三，在偶然一次去符店的机会，认识了一个叫做优子的霓虹少女。
少女交给胖子一封信。
老三以为是霓虹少女的暧昧情书。
开开心心的接过，回家偷偷摸摸的找了个没人的地方自己偷看。
看完之后，胖子老三就吓得面无人色。
心中同时也无比的后悔。
原本胖子老三想着自己知道伪人的事情就好了，不让其他兄弟知道，免得他们也遭受了独守。
就把这封信藏得严严实实的，打算找个没人的机会烧了。
要知道，兄弟九人大部分时候都是在一起的。
毕竟末日现在的情况复杂，能兄弟九人同时活着，也算是个奇迹。
因此，城主查乌认为这几人福气很好，就把接待超凡者的任务交给了他们。
同时还给他们安排了统一宿舍。
老三以为自己一切伪装都做的很到位。
殊不知，他拿到信回来时候的那副喜气洋洋的骚样，早就被其他兄弟看在眼中。
老三刚走，兄弟几人就翻出了那封信……
看完之后，兄弟几人面如土色。
谁都没想到这封信竟然还是个大麻烦。
陈野脸上的表情也古怪起来。
看来，和自己猜的不错。
那封信就不是什么好东西。
估计也是丁申知道了伪人的存在，然后和伪人之中的超凡者干了一场。
褚澈他们感应到的诡异气息，应该就是那个时候。
“那你们怎么没有被伪人替代？”
褚澈好奇的问道。
其中一个胖子一脸苦相：“褚队长，你怎么知道我们没有！”
“我们兄弟几个都被伪人盯上过，但是……”
“但是那些伪人看我们太胖了，就……”
“之前老三就被伪人吞过，结果嫌弃老三太胖，肥肉太多，就把老三给吐了！”
还能这样？
看来，那些伪人也不是完全不挑食的。
有了这样的经历，于是这九胞胎就有了一个共同的认知。
只要自己够胖，就不会被伪人看中。
可是在末日里，想养一个胖子是何其的难。
于是，这几个胖子就总结了一条规律。
尽可能的多吃那种容易发胖的食物，尽可能的少运动，尽可能的……
可就算是这样，兄弟几人的体重也是直线下降。
至于为什么褚澈晚上偷听兄弟几个睡觉的时候，连呼噜都很少打。
那也是因为这些胖子怕说梦话被别人听到“伪人”的消息，然后害了其他人。
于是晚上睡觉的时候，就干脆把嘴巴都用透明胶带粘起来。
至于为什么脸上的表情都一样。
那也是因为这些胖子的母亲原本是一名空中工作人员。
对于礼仪有着自己的专业性理解。
兄弟几个耳濡目染之后，决定把当年从母亲身上学到的东西，用在这份接待的工作中。
为了很好的完成城主的嘱托，这兄弟几人背地里没少悄悄排练。
兄弟几人本来就是一个模子刻出来的，现在也是一个模子的笑。
这就不得不让人让人觉得诡异了。
褚澈和陈野面面相觑。
就连孙茜茜和叮咚也都听得有些不知道做什么表情。
“褚队，陈先生，排队到我们了……”
薛楠这个时候小跑着过来通知。

第385章 这就是我的问题
公平车队一共五名超凡者。
算是车队之中比较多的。
几人来到城主府门口，之前那个胖胖的指引员就过来给陈野他们做引导。
叮咚是最先进去的。
这个独臂的女人脸色淡然，神态平静。
似乎从看到她的那天开始，这女人脸上的表情就一直这么平静。
在指引员的带领下，叮咚安静的走进这间新起的房子。
以前她也没有来过城主府这边。
这间城主府给她的感觉，只有一个字“空”。
房间里几乎没有什么摆设。
唯一的家具，就是在房间的正中间有一个蒲团，一个老人盘坐在蒲团上。
老人的面前是一个透明的玻璃瓶
玻璃瓶是那种喝完饮料的瓶子，水滴形状的瓶子里插着一束白色的小花。
叮咚直接走到小花对面的一个蒲团上坐下。
老人睁开眼，眼神里全都是疲惫的浑浊。
这老人不是别人，正是绿洲的城主，查乌。
相比起刚才看到查乌的样子。
现在的这位城主，显然比之前要苍老了很多。
或许是因为提前暴露了自己的实力，也可能是提前发动了那防御法阵。
又或者是绿洲的秘密被人揭穿的愧疚。
反正原因很多……
“你好，你想问什么？”
叮咚想了想，问道：“我想问如何能够提高理想粮种的良种率！”
查乌愣了愣，随即说道：“很抱歉，我并不是植物家序列，对于理想粮种并不了解，帮不了你！”
叮咚脸上闪过一丝失望。
随即还是打算站起身来离开：“那算了！”
“你就没有别的想问的？”
叮咚摇摇头：“没有！”
查乌似乎也不奇怪叮咚的这个回答，想了想，这才对旁边一直站在黑暗里的一个胖子摆摆手。
“等一下，虽然理想粮种并不是我擅长的，但，我有一本理想粮种的种植笔记，或许对于你有帮助。”
“记得尽快抄完！”
查乌将一个黑色封面的笔记本递给叮咚。
叮咚接过之后，翻开第一页之后，脸上的表情瞬间变得惊喜起来。
“多谢，放心，两个小时之后还回来！”
说完，叮咚抱着笔记本快步离开。
下一个进去的是铁狮。
这货刚才在叮咚进去之后，就抓耳挠腮的想了好久。
估计是在想要问个什么样的问题。
铁狮进去了差不多十分钟之后就出来了。
脸上的表情不知道该如何描述。
反正，陈野是第一次在这货的脸上看到如此纠结的表情。
接下来进去的是粉毛少女。
少女腰间插着火龙剑，一头粉色的长发被她用发带束在脑后，形成了一个高高的马尾。
走路的时候一摇一晃。
配合其修长的双腿，外加腰后的火龙剑。
整个人看起来，就很有漫画人气女主角的样子。
也是差不多十分钟的样子。
少女出来了。
陈野想从少女的脸上看到一些什么。
但最后，什么结果都没有。
少女的脸就像是一张没有五官的面具，让人看不出半点情绪的流露。
只是不知道为什么，短短的十分钟。
陈野感觉孙茜茜这丫头就像是凭空长大了一样。
要知道，往日里少女虽然偶尔也有一些乖巧懂事的时候。
但大部分时候，还是能看到这女人骨子里是一个天真浪漫的小丫头。
似乎是察觉到有人在看自己。
粉毛少女转头就对上陈野那只藏在墨镜后面的血点。
少女翻了翻白眼，转头就走，根本就不搭理陈野。
褚澈和陈野两人相互对视一眼。
褚澈抬腿就往里面进。
这一次，褚澈只用了不到一分钟就出来了。
就像是他进去只问了一个问题，然后对方毫不犹豫的给了他答案。
然后就出来了。
这速度未免也太快了。
车队所有人的人全都进去了。
再之后就是“幸福一家人”车队了。
陈野也没有犹豫，在指引员的带领下，抬腿就进了这间崭新的屋子。
陈野看到了叮咚看到的画面。
这老人的样子陈野认识。
曾经在绿洲看到过几次。
最近的一次就是在刚才，这人手里拿着个喇叭，一本正经的忽悠人。
那时候看着可比现在中气十足。
而现在，这位查乌查城主看起来就像是已经快要枯萎了。
那朵插在玻璃瓶里的娇艳的小白花和他形成了鲜明的对比。
陈野还没说话。
老人就睁开了眼，一脸意味深长的看了陈野一眼。
“你……叫做陈野吧！”
陈野被老头这一眼看的有些莫名其妙，但还是点点头。
“老头，你这是什么意思？”
老头直勾勾的看着陈野：“这是你的问题？”
“如果你让我回答这个问题，我可以！”
陈野连忙摆手：“不需要，我有其他的问题要问。”
陈野取下墨镜，指着自己的左眼问道：“这就是我的问题！”
老人深深看了陈野一眼：“你……是个很狡猾的家伙！”
“这个可不是一个问题！”
“不过，看在你们马上就要为绿洲城战斗的份儿上，我可以回答你这个问题。”
说完，老人的眼睛留在陈野的血眼上仔细打量。
那双浑浊的眼睛里，似乎是藏着无数的秘密。
足足看了差不多五分钟。
老人张开干涸的嘴巴：“你的这只眼睛很有意思！”
“你也很有意思！”
“你挖掉了自己的眼睛，然后装上了一只鬼的眼睛。”
陈野意识到，这老人用的是“鬼”而不是“诡异”这个词。
“如果我猜的没错，这只眼睛应该是荣城的那只深渊血瞳。”
“哈哈哈……”
老头说完就开始上半身微微颤抖，似乎是发出笑声对于他来说实在是太过于费力。
让其整个身体都有些震动！
陈野被这老家伙的笑声弄得有些发毛。
似乎这老家伙知道很别人不知道的秘密。
在陈野认识的人里，褚澈这家伙的秘密是最多的。
但比起眼前这个老家伙。
似乎褚澈才是那个清白的小白菜。
陈野没有说话，只是沉默的从怀中抽出一支华子点燃。
一直到这老头笑到咳嗽，老头才慢慢停止。
“咳咳咳……”
一个胖子上前，递上一叠干净的纸巾。
老头擦了擦嘴，从嘴里吐出一口淡绿色的浓痰。
老头用纸巾把绿色的浓痰包好，递给胖子。
胖子躬身离开走远，重新站在黑暗之中。
老头这才稍稍好了一些。
陈野一直等老头恢复，一句话没说，一个字没问。
老头身体微微喘息。
“哎……原本我的阵法不应该在今天发动。”
“它还很不完整，它还只是个孩子。”
“如果再等些时候，等我到序列五的时候，那时候才是它的完全体。”
“可惜了……”
“就像你的眼睛一样，可惜了……”

第386章 是人是鬼，只有自己才知道！
陈野皱了皱眉，这老头莫非是谜语人，老子进来这么半天，正事儿一句话没说。
似乎是察觉到陈野的不耐。
老头这才慢悠悠的说道：“年轻人，别着急，你们的人生还很长！”
“我这老家伙都不着急，你们急什么？”
“现在的年轻人啊，真有意思……”
“特别是你们这支车队，竟然每个人的问题都不一样。”
“就是没有人问我关于绿洲的问题。”
“你们就对绿洲不好奇？不好奇为什么绿洲有这么多诡异，不好奇为什么绿洲会变成现在这个样子？”
陈野吐了口烟气：“好奇有什么用，无非来来回回就是那么点秘密。”
“有这么好的机会，提升自己才是最重要的。”
“咳咳咳……有意思！”
“现在的年轻人啊，不好忽悠了！”
“罢了罢了……不拿出点真东西，怕是你们真的不会出力！”
老头一抬手，之前那胖子又不知道从哪儿端了一杯热茶过来。
“别羡慕，我都这把年纪了，精力不济，喝杯热茶很正常！”
“好了，说说你的眼睛的问题。”
“根据我的了解，深渊血瞳应该是诡异之中比较强大的且比较特殊的一类。”
“原本根据我的了解，深渊血瞳应该是能够成长成为最强诡异之一。”
“深渊血瞳就是在它们那边的世界，也仍旧是十分恐怖的存在。”
“我听说荣城有雪女和八肢人面。”
“相比起深渊血瞳来，这两种诡异其实是差很多的。”
“如果任由它发展下去，这两种诡异在他面前都不够看！”
“想来，它之所以半道夭折，应该是其能力还没有完全恢复。”
“否则，你现在绝不可能坐在我面前。”
“很多诡异因为我们这个世界规则的原因，还没有彻底的恢复其原本的实力和真实面容。”
“我见过很多强大的诡异，因为其太过于强大，所以被压制得越狠。”
“或许深渊血瞳就是其中之一。”
“只是没想到，它会出现在荣城，并且还成了你的眼睛。”
陈野没有说话，安静的听老头说话。
它对于深渊血瞳的信息了解很少。
其中一部分还是系统提供的。
“这种事情我也没有遇到过。”
“说你是诡异共生者吧，血眼只能算是深渊血瞳的一部分。”
“说你是奇物共生者吧，但你的这只眼睛根本够不上奇物。”
“不得不说，年轻人，你的想象力和胆量都很大，嫁接诡异的部分器官在自己身上的，你算是我遇到过的第一人。”
说了太多话，老头的神态有些萎靡。
停顿了差不多半分钟，老头又接着说。
“我虽然不知道你是怎么有勇气把这眼睛按在你的眼眶里的。”
“但我看的出来，这支血眼应该是还没有和你彻底融合。”
“而且，你最近一段时间还使用过它的能力。”
“想来应该不是很舒服吧！”
陈野还是没说话。
这老头的话语里透露的信息，让陈野感觉到有些不适。
陈野感觉这老头不像是个人。
难道他去过那边的世界？
那边的世界？
哪边？
诡异生活的世界？
面对陈野的沉默，老头也不生气。
“之所以你和这只眼睛还没有融合，其主要的原因是因为这只血眼蕴藏了其本身太多的诡异之力。”
“这么多诡异之力，你没有被污染已经是很难得。”
“这大概是因为你就算是使用血眼的力量，怕是次数也不多。”
陈野心中暗暗点头，但是脸上却没有半点情绪流露。
他得到血眼之后，确实是很少使用血眼的能力。
满打满算，也顶多就两三次。
重度使用更是基本没有。
主要是自己的能力很多，比血眼更加强大的能力也不是没有。
加上使用血眼之后，血眼总是会流出血泪。
这就让陈野每次使用都很是小心。
“如果按照你原本的计划，用你的超凡之力慢慢影响这只血眼，你大概在十年到十五年之后，能够完美的和这只血眼进行融合。”
“到时候你应该能够完美的继承它现在的力量。”
“十到十五年？”
陈野重复了一句。
这和系统的预估有些出入。
但应该是两者对于诡异力量的理解不一样。
“太慢了？”
“年轻人……生命很长……罢了罢了……”
“还有其他的办法。”
“第二种办法，封印血眼的力量，让其慢慢释放，比如你现在应该是序列3吧。”
“可以让血眼至多放出序列2的力量，当然，最安全保险的方法是，只释放序列1比较合理！”
“如果用这种方法。”
“你至少要找一名药剂师序列，一名阵法师序列，一名天师序列合作，封印你的血眼才可以。”
“随着你的实力提升，你可以慢慢解开血眼的力量。”
“这是第二保险的方法。”
陈野沉默，这个仿佛相当于没说。
“当然，还有第三种方法。也是最冒险的方法。”
“你可以找一个和血眼差不多的眼睛，按在你的右眼上，两只眼睛的诡异力量达到平衡。”
“这种情况之下，你只要不完全过度的使用其中某一只眼睛，还是能做到相安无事。”
“一旦你的主序列达到能够制约两只眼睛的时候，就可以拥有两种诡异之力。”
“到时候，你是人还是鬼，怕是只有你自己才知道。”

第387章 序列0以及十大灭世级诡异（信息密集）
对于这个老头的说法，陈野心中暗暗吐槽。
三个方法，每一个都看起来不简单。
第一个需要时间。
十到十五年的融合？
那时候自己怕是早就死了。
第二个需要三名超凡者配合，一时半会儿上哪儿去找三名超凡者？
做手术都要用人质的陈野，就算是有这么三个人主动说要帮忙。
自己也是万万不可能答应的。
还有第三个条件。
找到另外一只血眼。
诡异的眼睛可不是其他什么东西，随便就能找到合适的。
不过，还有第四个方法。
那就是只用用杀戮值硬怼。
只是这个杀戮值实在是个天价。
“小子，别小看深渊血瞳，这东西的力量超乎你的想象！”
查乌这老头端起面前的这一杯茶轻抿一口，言语之中有些意味深长。
陈野心中吐槽：是不是人老了，总喜欢当谜语人？
“有人说是我们这边和另外一个陌生的空间融合，才有现在的这些异相。”
“这种说法目前是主流。”
“至于对不对的，咱们先不论，因为也没有谁真的去证实这件事到底是不是真的。”
“反正大部分人都这么说。”
“或许是世界规则还没有完全融合。”
“所以，你们看到的很多诡异，其中很多也只有其全盛期的一半实力，甚至是一小半实力。”
“可就算是这样，人类文明也被冲击得差不多溃散。”
“等着世界的规则越来越适应，到时候那些东西才是最可怕的。”
“甚至有些强大一些的诡异，能够改变世界规则！”
老头又抿了一口茶，似乎是不舍得把这杯茶喝完。
“你和我说这些做什么？”
陈野脸色不变，声音平静如古井。
“没什么，就是看你这小子有意思，才和你多说几句！”
“你是我见过的，为数不多的敢把诡异的器官移植在自己身上的人。”
“以前也有人这么干过，但他们的下场都不好。”
“能活着的，还保持清醒的，也就只有你一个。”
“很有意思！”
“不得不说，这也算是一种方向！”
老头眼神隐蔽的扫过房间的某个方向，嘴角勾起一丝若有若无，但又无法准确描述的表情。
陈野定定神，这老头知道的东西显然比自己想象的要多很多。
这老头愿意聊，我多听一会儿也无所谓。
这些东西可不是网上搜索就能找到的。
“我听说，只有升到序列9，有人成神，人类才算是真的有活路？”
“序列9？咳咳咳……”
似乎是“序列9”三个字有些刺激，老头连连咳嗽。
半晌老头才恢复过来。
“序列9？你小子还真敢想！”
“序列9，按照我们的说法来说，那就是神！”
“无法想象人类真的能走到那一步！”
“但……如果仅仅只是序列9，怕是不够，诡异的数量太多了。”
“不论是数量，还是个体实力，亦或者是其存在的方式，都远超人类想象。”
“仅仅只是序列9，也只能说人类有了一定的资本。”
“但，序列9之上还有序列0。”
现在又冒出来个序列0？
陈野听得眉头狂跳。
以前他也想过序列9之上是不是还有更高的层次。
但从来没有人说过“序列0”的存在。
就算是褚澈也没提过。
陈野眉头扬了扬：“是不是序列0之上还有另外一个层次，然后就是从一到九……”
这尼玛不就跟那些套娃小说一样吗？
一层一层，还有一层。
“咳咳咳……小子，你……你现在最应该做的，就是把你以前看的小说忘掉。”
“序列0之所以叫做序列0，那是因为在序列0之上就没有了。”
“序列0就是最终！”
老头看陈野的表情就像是在看一个看小说中毒了的中二少年。
“你怎么知道还有序列0？你到底是谁？”
陈野心中终于问出了这个问题。
老头哈哈一笑：“以后你可能会知道，也可能永远不会知道。”
“好了，你还有什么问题？”
“我今天已经算是优惠大放送了。”
“别人只能提一个问题，你已经问了很多。”
陈野想了想，还是问出了一个性价比最低的问题。
“序列0到底有多强？能不能带领人类回到最初的生活？”
老头沉默着想了一会儿，最终说道：
“序列0之所以叫做序列0，那是因为其不生不老不死不灭。”
“没有人可以真的杀死序列0。”
陈野停顿，把这句话记在心里。
转身就打算离开的时候。
老头那讨厌的声音再次响起。
“小子，我可以送你最后一个问题。”
“你想不想知道，你的队友们他们问了什么问题？”
陈野没有回答，只是脚步的速度不变，没有丝毫停顿的离开了这个房间。
房间内再次回归平静。
老头安静的坐在蒲团上，既没有让人继续让下一个人进来。
也没有新的命令。
突然，从角落的黑暗里走出一个人。
“这小子你很感兴趣？”
说话的是一个完全陌生的声音，就算是绿洲城，听到这个声音的人也不多。
从黑暗里慢慢走出一个穿着染血的白大褂老人。
老人的年纪和查乌差不多大。
只是看起来比查乌更瘦一些，头上的头发也是如同鸡窝一样。
如果绿洲最早的那批人在这里，或许会认出来，这人就是整个绿洲最牵动人心的那一位——药剂师马青。
有些人称呼其马医生，还有人称呼其马大善人，也有人称呼其马博士。
似乎是早就猜到这个人会来到这里一样。
查乌连转身都没有，只是淡笑道：“很有意思的一个年轻人！”
“怎么样，你有没有从这个年轻人身上看到什么？”
身穿沾染血迹白大褂的花白头发老人脸上表情严肃，像是一个正在思考问题的学者。
“移植诡异的肢体在人体上，以获得诡异的力量，其实我以前就想过。”
“只是诡异和人体实在是区别太大，其中蕴含的诡异之力我们也一直没有弄明白！”
“除非是有大医师序列加入研究，只靠我一个人，很难！”
查乌叹息道：“可惜了，当年那么多研究资料都浪费了，仅靠我们几个，实在是太难了。”
马青对于查乌的叹息不为所动，想了想才说道：“深渊血瞳是我们目前已知的灭世级十大诡异之一，你为什么不把这个消息告诉他？”
查乌顿了顿，用有些诧异的语气问道：“你连灭世纪十大诡异都知道？”
马青语气没有变化：“当年你们还有其他的一些老家伙，打算给诡异定级，结果就只定了个灭世纪，然后就真的发生了灭世。”
“虽然我不属于你们那个圈子，但多少还是知道一些消息。”
查乌耸了耸肩：“说了又能怎么样，把那小子吓死不成？”
“灭世纪诡异，只是根据我们当时了解的情况定的。”
“而且，诡异可不止那么多，我们知道的还是太少了。”
“那深渊血瞳都已经成了他的眼睛，迟早有一天，这家伙就是新的深渊血瞳。”
“世界都这样了，管他深渊血瞳还是八肢人面。”
“对了，你的那什么药，还有多久能完成？”
查乌端起茶杯又又又抿了一口。
发现茶水有些凉了，皱着眉放下茶杯。
“快了，还有十个小时，只要能顶住十个小时，我们就有希望。”
马青的脸色不变，眼神看着查乌手里的茶杯。
一个胖乎乎的身影从黑暗里走出来，给查乌的茶杯添上新的热水，然后端给马青一杯新茶。
整个过程都没有抬头。
“那就最好！”
查乌脸上的表情微微放松。
“对了，丁申那边情况怎么样？”
马青又问道。
“不怎么样，这小子受伤了，血月之子很强，差点儿就让那几个伪人失败了。”
“守护者序列……哎……”
“在这个时代，守护者序列，注定是个悲剧。”
查乌一副感叹的表情说道。
“你不是说伪人杀不死的吗？”
马青端起茶杯，整个过程都很平静，脸上的表情都很是冷静。
似乎伪人这个词，也没有能够让他动容。
“是啊，杀不死，不过，这小子是真的强，那血月之子的序列，也是真的诡异。”
查乌似乎是想想到了什么，脸上的表情很是叹服，就像是在说新买的手机真的好用一样。
“这傻小子，当初和诡异达成了交易，保住了绿洲。”
“这一步棋也不知道是对是错，不过，还是你这老东西有本事，借力打力，将计就计，殊不知，这满城的诡异，正好成全了你的计划。”
“药剂师序列，果然是个可怕的序列！”
查乌说话的声音很是感叹。
马青听到查乌的话，半晌没有接着往下说。
足足过了三分钟，马青才说道：“你说，我这么做，是不是错了？”
查乌沉默了一下，才慢慢说道：“虽然我不赞同定丁申和诡异的交易，也不赞同你在做的事情，甚至连我自己在做的事情，我都不知道对错。”
“你，我，丁申，我们都在做自己认为对的事情。”
“在结果没有出来之前！”
“我们谁都没有错！”
最后一个字，查乌查城主说的很认真。
茶再次凉了。
黑暗角落里的胖胖再次出现，给两人添上热水。
查乌喝了一口：“算了，不泡了，都没味儿了。”
马青看了一眼胖子：“这是老大还是……”
胖胖的身影身子一抖，肥脸上出现一些冷汗：“我是老大，马医生放心，今天我耳朵是聋的，什么都没听见。”
“我的弟弟们，他们什么都不知道。”
马青慢慢站起身，叹息道：“无所谓，反正还有十个小时，你们就什么都知道了，瞒不瞒的，也没有什么意义。”

第388章 手段很多
陈野从房间里出来的时候，正好看到“幸福一家人”车队和公平车队的几个人站在门口聊天。
赵大妈一副大大咧咧的样子，在人群之中说着什么。
周围的人则是听得连连点头。
显然，借助着褚澈的关系，很多人已经把赵大妈当成大嫂看待了。
至少赵大妈的三观很正，安排事情也是井井有条，很让人信服。
褚澈则是一脸便秘的样子。
不得不说，从现在这个角度看过去，赵大妈和褚澈还真的挺配的。
赵大妈和褚澈两人都是赤脚的形象。
再加上褚澈本人头上的头发也没剩多少了。
要知道，秃头可是能把一个人凭空至少往上提十岁的。
再加上褚澈末日以来，一直都是一个糙汉子形象。
所以，在不知情的人看来，这两人是没有一点儿违和感。
离得近了才听清楚，原来是赵大妈在安排车队的准备事宜。
之前由于事发突然，虽然薛楠和小傅他们早有所准备，但还是显得有些应急不够。
原本他们当时从内城开车前往外城是最好的选择。
但由于车队里的车才刚参加完无限制赛车，大部分车都在保养。
就连陈野的那台怪物皮卡，也交给薛楠去整治一番。
毕竟那一次无限制赛车的时候，怪物皮卡也是受了一些损伤的。
至少车体表面很多凹陷得处理一下吧，还有车玻璃。
能修整的东西，最好还是修整一番。
清点人数之后才发现。
车队原本有一百多人。
在绿洲耽误了这么长一段时间之后，竟然只剩下七十多人。
之前陈野在看到那些伪人的时候，就看到不少原本属于车队的普通人藏在其中。
看来，自己车队里的人，一进入绿洲之后，就被盯上了。
“陈野君，阿里嘎多~~~”
就在这个时候，就看到一个穿着水手服的可爱姑娘从人群里冲了出来。
在陈野面前就是一个九十度的鞠躬。
一抬头，这不正是之前那个在符店的霓虹少女么。
陈野明白了，少女为什么会冲自己鞠躬。
估计是误会自己救了她吧。
毕竟自己当初可是被她塞过信的。
陈野摆摆手：“和我没关系，是你运气好！”
“啊~~~”
少女一时间愣在这里。
大夏的男人都这么坦诚的吗？
要是在其他地方，怕是会有不少人巴不得和自己扯上关系。
但这个男人，好像有点儿嫌弃自己。
少女有些伤心。
藏在人群之中的徐丽娜嘴角微微勾起一个好看的弧度。
陈野是什么样的人。
没有人比她更清楚。
这些小骚护理想缠上去。
怎么可能！
老娘努力了那么久，都没有一点儿进展。
你们怎么可能！
“喂，野子，你问了什么问题？”
正一脸郁闷的褚澈，看到陈野出现，立刻就转移了注意力。
陈野嘴角一抽：“你问的什么问题？要不和我说说？”
褚澈撇撇嘴：“不说就不说……”
“赵红梅，赵红梅在不在，到你们车队了。”
一个胖胖的人过来大声喊道。
或许是因为头顶的乌云暂时散开。
这些长得一模一样的胖子指引员们，现在看起来有生气多了。
公平车队这边的普通人早已经回到了原本是属于自己的车上。
每个人的表情都是一副心有余悸的样子。
对于罗医生成为六号车的管理者，没有人有什么意见。
毕竟罗医生夫妇比起当初的高老大，他们夫妇俩的名声要好很多。
陈野他们这些超凡者也没有再回到内城。
徐丽娜把陈野的东西搬回到怪物皮卡车上。
徐丽娜仍旧还不是陈野的女人，两人之间的关系仍旧是纯洁的男女关系。
不过，经过这一次之后，徐丽娜的地位在所有人眼中直线飙升。
徐丽娜还是没有坐上陈野的副驾驶。
但也不是没有变化的。
比如整个车队里，除了超凡者，没有普通人愿意或者敢靠近怪物皮卡。
但徐丽娜可以。
这也算是她的一个小小例外。
车队已经做好了随时跑路的准备。
城外的诡异们还是那样。
期间陈野和褚澈他们都上城墙看过。
无数无法描述的身影藏在每一寸土地。
远远看去根本看不到边。
缠绕的人群就停在距离城墙的不远处。
那些被缠绕的人，已经停止了挣扎。
他们只是用一双双或者怨毒，或者狰狞的表情看着绿洲城活人的方向。
还有那些似曾相识的人影，足足有上千个。
这些伪人形成了一个庞大的族群。
这些伪人面朝着绿洲城。
有些伪人或许是刚得到身体，根本就没办法完全适应，因此站的多少有些歪七扭八。
但至少比刚才好多了。
风一吹。
守舍七色堇迎风飘荡。
花朵下面藏着无数窸窸窣窣看不清真实面目的黑影。
这些黑影就像是被惊动的黑暗蛆虫，在花朵摇晃之下，惊恐的往四周逃散。
金色的法阵将这些诡异完全隔绝。
如果不是有这种金色法阵的存在，怕是这些诡异早就一哄而散。
此时的绿洲，就像是黑夜之中，一个倒扣在地上的金碗。
“你们说，二次觉醒的序列针剂，到底是真是假？”
“谁知道呢，不过这种二次觉醒的序列针剂，是马博士亲口承认的，肯定错不了。”
“马博士？是马医生？”
“马博士，马医生，马大善人，都是他！”
“不是说马医生已经被软禁起来了么？怎么现在突然出现！”
“以前的那个软禁的传闻，十有八九是假的，估计是马博士在研究新的魔药，出现在大家面前的次数少了很多。”
“于是大家就以讹传讹，说马医生被囚禁了。”
“嗯，应该是这样的，对了，你今天问査城主什么问题？”
“你觉得我会告诉你？”
“谁能想到査城主不单单是领路人序列，还是阵法师序列，老天，我这是第一次听说有人有双序列的。”
“双序列啊……”
“我觉得应该是査城主用了马医生的二次觉醒序列针剂，这才是双序列的。”
“那也很不错了。”
“阵法师真厉害，要是我们车队有个阵法师，就不怕这些诡异了。”
“不好说……这阵法只能坚持二十四个小时！”
“为啥是二十四小时？”
“……”
周围的超凡者们，议论什么的都有。
陈野对于二次觉醒的序列针剂倒没有多大兴趣。
一来是他不太信任绿洲城里的人。
比如刚才那个查乌的老头，就总给人一种神神叨叨的感觉，而且，陈野总觉得这家伙藏着大秘密。
就算没有见到那位药剂师序列的马青马医生。
但陈野还是无法信任这位。
他制作的针剂，陈野是更加不敢用。
二来是他目前的手段够多了，杀手锏就有好几种。
憎恶还从来没有到过第三种形态。
怪物皮卡也没有触发过第三种形态。
还有血月之主的能力，刚才也只是小试牛刀。
甚至还有怨龙龙鳞这种。
血眼看来也是之前小看了。
因此，陈野现在要做的就是提升目前已有的手段。
贪多嚼不烂至少对他现在的情况很适用。
孙茜茜对于二次觉醒的序列针剂也没有多大期待。
这女人一心只想着提升剑仙序列的等级。
剑仙序列已经够厉害了，这女人这么做也算是非常正确的选择。
铁狮这货脑子不够，压根就没办法支撑他对于第二种序列的理解。
至于叮咚……
这女人除了对种植感兴趣，现在就连修炼也没什么太大的动力了。
褚澈倒是有些想法，但也没有非要不可的程度。
反而陈野觉得那个提问的机会对他比较有用。
当然，公平车队虽然没什么想法，但不代表其他人没什么想法。
比如那位鸡冠头少年，已经摩拳擦掌，准备大干一番，好得到那二次觉醒的序列针剂了。
还有养虫人，似乎也有些蠢蠢欲动。
至于那位林清歌，嗯……她好像也有些兴趣。
不过，绿洲城也因为马青和查乌的出手，局势暂时稳定了下来。
至少目前是没有人打算离开绿洲城的。
一旦离开金色法阵覆盖的范围，会遇到什么下场，大家心里都有数。
就算是想要离开的，比如陈野这种。
也只好静等事态的发展，等待机会的出现。
不过刚才就那么一会儿，自己的杀戮值就暴涨三万多。
加上之前的两万多，陈野目前的杀戮值已经达到了五万五左右。
要知道，之前对付伪人的时候，那些伪人的数量虽然很多。
但大部分都只是普通伪人。
还没有出现超凡者伪人。
否则杀戮值肯定不止这么点儿。
而且战斗的时间也不长。
“褚队，陈先生，我已经打听到种植基地那边的情况。”
薛楠鬼鬼祟祟的靠近几人近前。

第389章 伪人之父
一直到半个小时之后，查乌才算是见完了所有要提问题的超凡者。
其中会见陈野的时间是最长的。
会见褚澈的时间反而是最短的。
整个过程之中，黑暗之中永远都藏着一个身影。
但是包括领路人序列在内，都没有人发觉那里有个人。
那人正是马青。
对于马青的古怪行为，查乌并没有太过于惊讶。
毕竟这位药剂师序列经常会有很奇怪的行为。
这也不是第一次了。
一直到见完最后一个人。
马青从黑暗之中出来。
查乌有些无奈的问道：“你是在找什么人？还是在单纯喜欢偷窥？”
马青沉默了几秒，这才说道：“忘了和你告别！”
查乌也沉默了几秒，然后说道：“再见？”
马青：“再见！”
马青慢慢退回到黑暗之中。
手中出现一枚漆黑如墨汁的药丸。
轻轻一撮，药丸化作汁水很快覆盖其全身，下一瞬，黑暗之中已经失去了马青的人影。
查乌看到马青这种堪称神级的手法，仍旧是忍不住赞叹。
谁说药剂师没有攻击力的？
这种手段就算他已经不是第一次见到，仍旧觉得震撼。
还有，这真是个古怪的老头。
“哼！”
一声如同闷雷一样的闷哼在查乌的耳边响起。
查乌脸上表情不变，似乎是早就猜到是谁。
一个如同血焰一样的男人阴着脸站在那里。
身后那条狰狞的尾巴显得无精打采。
“你和马青还真有意思，你们两个人就这么打算过一辈子？永远都不见面？”
来人不是别人，正是绿洲副城主丁申。
丁申阴着脸一言不发，大踏步走了进来。
此时外面排队等着问问题的人都走了，整个新建的房子里也就只有查乌一人。
丁申没有找到椅子，于是干脆就站在屋子的正中间，用一双血红的眼睛盯着查乌。
“我丁某人从来不屑和鬼鬼祟祟的人打交道。”
“我今天来是问你，城里这么多伪人？你难道就从来没有发现？”
查乌一脸愁容：“你也知道伪人了，应该知道它们的特点。”
“如果我早就知道这东西的存在，你说站在你面前的真的是我吗？”
“你……”
丁申审视的看了查乌好一会儿，将这老头看的满脸发寒这才放松了警惕。
“伪人不是和你达成交易的其中之一？”
查乌问道。
丁申脸黑如墨：“不是，伪人是从其他地方来的。”
“那你的‘朋友’有没有告诉你？”
查乌的这话就显得有些揶揄。
丁申没好气的瞪了这老头一眼不说话。
查乌也沉默着。
半晌。
丁申又说道：“十个小时，他真的能成功？”
查乌叹了口气：“不知道，如果十个小时之后不能成功，那……你做好准备，我们离开吧。”
听到要离开，丁申脸上的表情一下变得扭曲而狰狞：“离开？你们忘了我们当初为什么要建立绿洲？”
“绿洲有现在的样子，你忘了我们付出了什么？”
“如果绿洲都扛不住，人类还有什么希望？”
每一句话，丁申都说的很用力。
到最后一个字的时候，丁申已经是满头青筋暴突。
查乌似乎是早就知道丁申会有这个反应，只是沉默着不说话。
“你以为你们两个老家伙搞的事情我不知道？”
“马青那家伙想用诡异炼药，企图炼制什么狗屁新人类。我当时还抓捕诡异给他试验。”
“但是你看看现在……”
“……”
当初建立绿洲，诡异袭城。
丁申和诡异签下契约，每隔一段时间，固定给诡异提供祭品。
以此算是暂时保全绿洲。
马青身为绿洲的重要人物，提出一个全新的概念。
超凡者在诡异面前，实力实在是不够看。
就算马青制造的序列针剂，能够觉醒的人类仍旧是少数。
甚至还有一部分人类用了序列针剂，为此成为新的诡异。
于是马青提出一个全新的理论。
诡异的力量和超凡之力都是力量的一种。
为什么人类不能驾驭诡异的力量。
于是马青开始着手研究能够让人类掌控的诡异之力。
绿洲城刚刚平稳的那一段时间。
丁申是出城次数最多的。
为此甚至还捕捉了不少诡异带回来交给马青。
但马青一直都没有什么进展。
一直到绿洲城出现一些不对劲的情况。
用“缠绕的人群”的话来说“绿洲城出现了外来者。”
丁申觉得马青似乎是有些变了，再也不是当初自己认识的那个马青。
为此，两人大吵一架……
到现在，绿洲城岌岌可危。
马青说服了查乌，启动了还不完善的法阵。
只为争取几个小时。
但，还是那个问题。
丁申已经不相信马青了。
但绿洲城如此困境，他又不得不相信。
如果没有马青，没有查乌，绿洲城连这点儿时间都没有。
或许，绿洲现在已经成了一片新的无人禁区。
……
绿洲城的某个地下室内。
一团黑色的不知名物体慢慢变大。
最后变成了一个人形。
看着人身上的血色白大褂，以及脸上疲惫的神情。
这人正是刚才还在和查乌说话的绿洲城副城主马青。
这个地下室是当时马青自己修建的。
就连周觉深这个建筑家序列的超凡者想要帮忙都被他拒绝了。
马青疲惫的一步步走向地下室的室内。
每走一步，室内的灯光就亮一分。
地下室的正中间有一个灯台。
灯台上有一颗正在微微蠕动的黑色丹药。
丹药似乎是察觉到了活人的气息。
随着马青的靠近，丹药开始散发着温柔的昏黄光线。
这种丹药没有名字，或者说马青也懒得取名字。
这是他之前以此炼制丹药的副产物。
只要是察觉到活人气息，这种丹药就会如同电灯泡一样，散发着温和的光。
这种丹药除了照明，目前还没有发现其他的问题。
随着室内充满温暖的光线。
墙壁上那一张张恐怖的干枯人皮影渐渐也被这些光线照亮。
就连马青身后，也不知道什么时候出现了一个干枯的人皮影子。
但马青对于这种情况，似乎是毫无察觉，又或者说是根本不在乎。
如果丁申和其他超凡者在这里。
或许会震惊到说不出话来。
因为，这些干枯干瘪的人皮影子，和那伪人十分相似。
而一直跟随在马青身后的那张人皮影子，就是一个伪人的本形。
一个十分难听，十分艰难的声音突然响起。
“谁也没想到，让人闻之色变的伪人，竟然是被马医生亲手制造出来的吧。”
“还真是讽刺啊！”
“人类，真是复杂的生物啊！”

第390章 重操旧业的陈野
面对这个东西的嘲讽，马青并没有反驳。
甚至没有说过一句话。
丁申当初和诡异签订契约达成协议，对错不论，但他确实是牺牲了一部分人保住了绿洲。
但他又何尝不是在为人类的存活努力？
当初他想要制造一种能够让诡异之力和人类和平相处的东西。
超凡之力太过于稀罕。
就算是很多人用了序列针剂，仍旧没办法觉醒成为超凡者。
有些人用了序列针剂却成为了新的诡异。
到现在为止，他也没弄明白超凡之力的本质是什么，序列的本质又是什么。
所有人都以为他是药剂师序列4的超凡者。
其实他早就是药剂师序列5，序列名：基因牧者。
同时，他不仅仅是药剂师序列，还是大医师序列4。
序列名：生命重塑。
对于序列的提升，马青并没有告诉任何人。
甚至可以说，序列等级什么的，他根本就不在乎。
他只想在充满绝望的末日之中为人类寻找一线出路。
之前将人类和诡异之力融合的项目，他已经彻底宣告失败。
只是这件事，谁也不知道。
而失败的产物，正是伪人这种让人充满恐惧的生物。
谁也没想到，这些伪人正是人人敬仰向往的马医生制造出来的。
可以说，马青就是伪人之父。
“缠绕的人群”说的“外来者”，可不是指的从其他地方来的诡异。
而是从来没有出现过的外来族群。
“哎呀呀……马医生，要是我们现在出去告诉别人，你才是真正伪人之父。”
“你猜猜会发生什么事情。”
“你的同类会不会冲进来把你撕成粉碎？”
“如果是那样，一定会很有趣吧。”
一直跟在马青身后的那张干枯干瘪的人皮影，就像是一只讨厌的苍蝇。
明明连说话都不利索。
但仍旧滔滔不绝的说个没完没了。
对于这人的聒噪。
马青全当没听见，就像是当他不存在。
右手拿着一根试管，试管里有淡金色的液体，这些液体像是有生命力一样，就算马青将其倒置。
那淡金色的液体仍旧没有半点儿要流出来的意思。
干枯人皮好奇的伏低身子查看里面金色的液体。
似乎是对金色的液体有些好奇，想要把干枯的手指伸进试管里试试。
但最后还是不敢。
马青看着干枯人皮影的动作并没有阻止。
他现在制造的东西正是他最新的研究项目。
这是一种病毒。
一种只针对诡异的病毒。
既然以前想要将诡异之力转接到人类身体里的项目失败了。
但也不是完全没有收获，至少马青马博说对于诡异之力的了解，应该算是目前人类最顶尖的那一批。
因此，马青想要制造一种病毒。
一种只针对诡异的病毒。
还有几个小时，病毒就能成功。
绿洲城之所以发生诡异暴乱。
就是因为马青的病毒试验即将结束。
诡异们不知道为什么，都察觉到了马青试验的危险程度。
于是，最近一段时间齐齐齐聚绿洲。
就连之前和丁申达成交易的“缠绕的人群”也撕毁了之前的契约。
如果这种针对诡异的病毒真的能够成功。
那么对于人类来说，无疑是一种强有力的攻击手段。
还有几个小时，试验即将结束。
如果成功，绿洲能够保得住，人类也会多一分希望。
如果失败，绿洲将不复存在。
……
理想粮种几乎是所有末日人的终极理想。
那些有着难以理解的超快成熟期，并且还能在迁徙的途中种植的粮种，简直就是整个末日中的最宝贵财富。
要知道，没有谁愿意冒险去无人禁区搜刮物资。
那里曾经是人类的理想国。
但是现在，那里已经成了人类禁区。
只有一些神经病才会想着去搜集奇物材料。
只是绿洲城方面，对于理想粮种的管控很严。
正常途径，基本上就不要想能搞到这种东西。
而刚才发生的暴乱，终究还是给了人们机会。
“陈先生，褚队，我打听到……”
薛楠用极快的语速，把自己打听到的消息说了一遍。
原来是刚才在暴乱的时候，原本在照看种植基地的几个工作人员，偷偷将里面的理想粮种偷了一些出来。
现在正在到处找买家。
普通人是很难种植理想粮种的。
因为合格的种子需要超凡之力的刺激才会显化出奇异的特征。
普通人想要种植理想粮种很难。
因此，就算是有普通人偷到了理想粮种，也会把这些东西换给超凡者。
陈野还没有听完薛楠的解释，顿时就感觉不妙。
这消息能被薛楠打听到，肯定也会被其他人打听到。
到时候……
薛楠的工作能力很强，但不代表他是独一无二的。
陈野声音冷冽又快速：“薛楠，去叫孙小姐，叮咚小姐，还有铁狮！”
“让他们过来！”
薛楠二话不说，转身飞速跑了。
这件事他要自己亲自去做。
其实在打听到消息的时候，薛楠就已经意识到事情的发展可能会很暴力。
但那可是理想粮种。
绿洲这边只要是个人都能意识到绿洲城的情况不对。
这个城市充满了各种秘密。
每个人都有自己的小九九。
之前绿洲城里竟然藏了那么多诡异。
还有城外，那些只是看一眼就让人心中升起无限恐惧的无法描述的黑影。
就算是白痴也知道，绿洲城的问题很大。
包括陈野在内，很多人都不认为绿洲城能守住。
大家现在都在做着防御法阵破裂逃走的准备。
这样的情况，人类已经经历了无数。
那些一座座庞大的无人禁区，就是证据。
至少在人类目前的实力之下，还不足以建立一座完全的人类聚集区。
绿洲，只是一些理想家的幻想罢了。
在离开之前，捞足足够的资本，壮大自己，一直到真的可以建立人类聚集区的那天。
褚澈并没有反对陈野的决定，他只是皱着眉头：“事情可能没这么简单！~”
“我们几个人怕是还不够看，我去找赵红梅谈谈。”
陈野点点头。
这一次，陈野又要开始重操旧业。
黑吃黑而已，又不是没干过。

第391章 没有善恶，没有对错
“喂，小子，把东西交出来！”
陈野手持憎恶刀柄，嘴角叼着烟，脸上带着墨镜，透过墨镜的黑色镜片，甚至还能看到镜片后面的血红色。
满脸油污的少女像是一只被踩了尾巴的猫，一脸戒备的看着陈野。
“你说什么？我听不懂！”
少女慢慢往后退。
少女怀里的东西不是什么宝物，只是几颗玉米粒而已。
同时企图在脸上露出可怜的表情，试图激发眼前这个一看就不是好东西的男人的一丝丝怜悯之情。
陈野嘿嘿一笑：“别装了，死丫头！你应该是兽人序列吧，还是猫人血统。”
“啧啧……有意思！”
“把你怀里的东西交出来，否则，就算你是序列3，也是不可能逃出我的手掌心的。”
此时的陈野，就像是那些电视剧里的大反派。
少女的眼睛陡然化作竖瞳，背后长出一条猫一样的油光发亮的黑色尾巴。
脸上的油彩显然更亮了几分。
整个人之前那企图装可怜的表情陡然发生变化，龇着牙露出两颗尖牙，嘴里发出猫一样的威胁声音。
陈野好奇的看着这个兽人序列。
绿洲城的兽人序列还是有那么三两个的。
之前那个长出翅膀的家伙，好像就和这个小丫头是一个序列。
不等陈野做出反应，就看到少女转身就要跑。
动作快的像是一道残影。
只是一瞬间，少女就已经逃出了十几米的距离。
陈野冷笑一声。
左眼血芒微微绽放。
少女心中暗喜，只要逃出这条巷子，消失在这个人眼前，想要抓到自己，怕是难了。
可就在这个时候，少女察觉到心中微微一突。
似乎是有什么力量在体内苏醒。
这种感觉……
少女惊慌无比。
眼神里全是恐惧和慌乱。
这是一种她从来没有感受过的诡异力量。
然后就看到自己的速度慢了下来。
原本快的连风都追不上的自己，现在就像是陷入了迟缓的时间陷阱。
该死的，动啊！
快动啊！
别停下来！
少女在心中嘶吼，但最后还是在惊慌的表情之中，慢慢的转过身，然后走向那个可恶的男人。
叼着烟的男人微笑着看着自己。
就像是在看小丑。
少女的内心充满了屈辱。
“是不是觉得很屈辱？是不是觉得很无助？”
“是不是想要报仇？”
“记住了，我叫陈永固，别把我的名字记错了。”
少女心中怒吼：神你妈陈永固，当我不知道你是谁？
陈野，你给我等着！
当然，少女这些话可没有喊出口。
陈野伸出手在少女眼前摊开。
少女咬咬牙，右手十分不情愿的从贴身的腰包里摸出七颗玉米种子。
看到这几颗玉米种子，少女的情绪明显出现了波动，似乎是非常不愿意非常抗拒。
这七颗玉米种子可是理想粮种。
这可是车队的口粮，只要有了七颗种子，姐姐她们再也不用去冒着危险搜集物资了。
少女死死咬着牙，眼眶里全是包含的泪水。
这些种子，她不能丢掉。
她一定要带回去。
这是姐姐们付出了鲜血的代价才拿到的。
少女的左手抬起，似乎是打算用左手阻止右手的行动。
陈野的血眼瞳孔里的符文微微转动。
少女眼神之中出现一丝丝的茫然，刚抬起的左手慢慢放下。
最后，那七颗玉米种子还是落到了陈野的手中。
陈野摸了摸少女的脑袋：“这种子，你们保不住！”
“就算不落到我手里，你觉得别人不会来抢？”
“至少，我们不会对你们下杀手。”
“没有这些种子，你们也可以活下去。”
陈野叼着烟，嘴里哼着不成名的曲调准备转身离开。
“站住！”
就在这个时候，一个浑身染着鲜血的女人披头散发的出现在陈野面前。
女人身上的衣服已经有多处破烂，显得很是狼狈。
陈野认识这女人，似乎就和刚才那兽人序列猫人血统的少女是一对的。
这女人好像是……魔女序列？
之所以记得这么清楚。
主要是因为这支车队的超凡者一共有三人，好像全是女人。
而且很强势，据说是有两名序列3，一名序列1.
那名序列1就是之前被自己欺负的猫人。
陈野看着面前的女人，大约三十岁的年纪，原本那张很有味道的脸，现在却充满了威胁的味道。
陈野冷笑，他可不是那种怜香惜玉的人。
理想粮种是好东西。
但是想要让自己叫出来，那也是不可能。
如果是在末日之前，陈野也不会这么霸道。
但是在现在……
末日资源就那么多，自己多吃一点，有人就要少吃一点。
有人多吃一点，自己就要少吃一点。
到时候，如果搜集物资不及时，自己可能不会饿死，但车队的其他人肯定会饿死。
虽然现在车队的普通人已经只有七十多人。
但车队的那点儿物资还是不够的。
她们有不能丢失玉米种子的理由。
自己也有把种子带回去的理由。
没有对错，没有善恶。
而且……
自己只拿了玉米种子。
刚才那少女的包里可不止有玉米种子。
“你……留下种子，我放你走！”
女人咬着牙，声音很好听。
陈野掂了掂手里的玉米种子，声音森冷：“就算是全盛时期的你，也不是我的对手，现在的你最好识相一些。”
“雪姨，小心，这个人的能力很奇怪！”
兽人序列的少女身影一晃，出现在满身伤痕的女人身边，对着陈野龇牙，就像是一只愤怒的小猫。
不过她还是把自己的胸包死死护住。
“你……不交出玉米种子，走不了……”
女人费力的说道，但眼神里全是坚定。
陈野冷哼，血眼放着血芒，一丝狠厉出现在陈野的身上。
女人身子晃了晃，咬着牙继续说道：“至少，给我们三颗，否则，你只能杀死我，否则……”
只是简单几个字，女人似乎就用尽了全身的力气。
“野子，算了……”
就在这个时候，赤脚秃头的褚澈出现了。
这货一副慈悲的模样。
陈野皱眉没说话。
就算是没说话，但已经表达了陈野的不满。
褚队摆摆手：“还给她们三颗……不，四颗吧！”
陈野：你妈……不是，你褚澈什么时候这么好心了？
吃到嘴的肉要吐出去？
你这人怎么阴一下阳一下的？
“如果是普通人，我不会说这种话，但超凡者不一样。”
褚澈多嘴解释了一句。
陈野黑着脸，从手中弹出三颗玉米种子。
四颗？
别做梦了，这已经是我的极限了。
一阵阵诡异的叫声响彻整个绿洲。
陈野和褚澈两人脸色连连变换。
天上的金色法阵连连晃动，似乎是有什么强大的力量，试图在破开金色法阵的禁锢。
“诡异，诡异开始攻城了！”
听到这个声音。
陈野和褚澈两人的脸色狂变。

第392章 完了
“轰隆隆……”
恍如雷霆的巨响传遍整个绿洲城。
“轰隆隆……”
又是一声。
就像是有人在操控什么巨大的工程器械正在攻打绿洲城。
原本看起来坚固无比的光罩，此时却显得晃动不休。
“呜呜呜……”
防空警报的声音再次响彻整个绿洲。
就在这一瞬。
天空上的金色法阵如同被打碎的玻璃，一道道如同蛛网一样的裂缝瞬间席卷整个天空。
蛛网的裂缝倒映在所有人的瞳孔之中，印出了这个世界最绝望的情绪。
不是说要坚持二十四个小时的吗？
这才多久？
强烈的诡异气息，从蛛网的裂缝里漏了进来，如同潮水一样，侵袭整个绿洲。
凡是感应到这些诡异气息的人，无不脸色狂变。
不管是序列5还是序列1。
没有人能在这种浓稠如墨的诡异气息侵袭之下保持平常心。
普通人在这种恍如天地的气势之下，只敢站在原地一动不动。
“所有超凡者，跟我去城墙！”
一道血红色的身影如同一把血色匕首划破长空，直袭向城墙处。
陈野猛地转头看向褚澈。
褚澈咬咬牙，最后瞪着一双充满血丝的眼睛反看着陈野。
陈野心里想的是什么，他很清楚。
他心里想的什么，相信陈野也清楚。
两人虽然没有说话，但两人的分歧已经表露无遗。
褚澈咬咬牙：“去城墙！”
陈野稍稍停顿了一秒钟，最后深深看了褚澈一眼，转头化作青烟消失在原地。
陈野想逃，逃出绿洲。
但褚澈却想守，也不是说非得与绿洲生死与共，但至少反抗一下吧。
要知道，绿洲再怎么说，也算是末日之后人类建立的第一个城池。
如果绿洲实在是守不住，再逃也不迟。
现在这种时候，陈野也明白不是和褚澈吵架争辩的时候。
自己既然认可褚澈这个队长，在这种时候，就是要支持他。
分歧过后再论。
或者真的守不住，陈野相信褚澈也不会真的让车队这么多人死在绿洲。
这就是陈野和褚澈的默契。
而一大一小两个女人则是呆呆的看着天上裂开的蛛网。
褚澈也没有多说什么，转身以极快的速度消失在原地。
他还有很多事情要做。
……
陈野到达城墙的时候，孙茜茜，铁狮和叮咚也到了城墙之上。
还有其他一些熟悉的身影。
一身白衣恍若女神的琉璃，一身黑漆如同黑夜幽魂的夜，还有一身运动装的徐林皓……
毕竟这些人之前可都是去问了问题的。
守不守得住另说。
来不来又是一回事儿。
可是，眼前看到的画面，让这些人怕是这一世都无法忘记。
无穷无尽的不可描述的形状攀爬在金色的光罩上。
最让陈野看的眼皮子狂抽抽的，正是那头巨大的扭曲的“缠绕的人群”。
此时，缠绕的人群之中，那些相互纠缠的人用他们裸露在外面的双手双脚，努力的往光罩上攀爬。
明明下半身还被其他人纠缠缠绕。
但是他们的上半身却在努力的想要将金色的光罩撕开一个口子。
一个被缠绕住下半身的年轻男人，一双怨毒的眼睛看着金色光罩后面的人群，但是双手却在努力的往金色光罩的裂缝里伸。
不止他是如此，一个只有脑袋露在面前的老妇人脑袋伸长了脖子，由于距离不够，这老妇人张着嘴，努力的把舌头伸长。
那舌头就像是毒蛇的蛇信一样，想要对金光照造成一点点破坏。
不仅如此，不远处有一个陈野看着有些眼熟的家伙，正努力的模仿着人类的笑容看着金光罩后面的人。
或许是因为刚得到的身体不太熟练，这人用牙努力的啃噬着金光罩的裂缝，试图将金光罩的裂缝扩大一些。
就在陈野所站立不足二十米的位置。
无数的木头人正在发了疯的往金光罩上蜂拥而来。
这些木头人看起来就像是某个精神有问题的匠人雕琢而成。
圆圆的眼睛，没有眼皮，没有眼睫毛，没有眉毛。
那眼睛就像是被人随意丢弃的黑白玻璃球按上去的。
嘴巴的位置倒是一排排整齐的白牙。
看起来就像是在垃圾桶捡到的废弃假牙胡乱的安装上去的。
这种木头人绝不是什么模型和玩具。
因为，这些木头人此时也霸占了一条裂缝，正在努力的用尽一切办法对金光罩造成破坏。
当陈野的眼神看过去的时候。
这些木头人瞬间停止动作。
就像是在和你玩“123木头人”的游戏。
只要你盯着看，这些木头人就停止动作。
可是当你没去看他的时候，这些木头人瞬间复活。
当然，以绿洲城的人数，这些木头人应该是没办法活动才对。
可是绿洲城外的诡异比木头人恐怖的无数。
木头人只能算是其中最不起眼的一种。
而且，这些木头人对于规则的把握简直就是极致。
当陈野注意到其中两三只木头人的时候。
其他的木头人瞬间复活，动作奇快。
但是当陈野看向这两只木头人的时候，另外的木头人再次复活。
那条裂缝从底部一直延伸到头顶。
密密麻麻的趴着这些木头人。
数不清到底有多少。
这么多木头人，总有一些没有被人的目光盯着。
其他的木头人在察觉到没有被凝视的时候，动作快的吓人。
几乎所有的金光罩裂缝的位置，都有没见过的诡异试图扩大裂缝的缝隙。
如果之前的那些诡异，仅仅只是开胃菜。
当陈野看到一个身高差不多有三十多米的巨人，正挥舞着它那如同半个篮球场大小的大脑袋当做攻城锤。
一下又一下的砸着金光罩的时候。
陈野明白了，明白了为什么之前会有“轰隆隆”的雷声。
这巨人差不多有十层楼那么高，挺着一个硕大的肚子。
那肚子几乎能垂到地上，肩膀上并没有脑袋。
因为，那脑袋正被他自己提着在用。
如果按照正常人的比例来说，这巨人的比例简直堪称奇葩。
陈野仅剩的那只血眼里，看到那巨人手里抓着的大脑袋还在冲着自己笑。
然后下一秒。
那巨大的脑袋就和金光罩发生了碰撞。
陈野甚至看见金光罩挤压得那巨大的脑袋都有些变形，甚至连眼睛都被巨大的挤压力道挤出了眼眶。
金光罩发出不堪重负的“吱呀”声音。
所有人都惊恐的看着这个畸形的巨人。
难怪刚才那些诡异们没有攻城。
原来是在等他。
下一瞬，那巨大的脑袋锤子又被大手提起。
高高扬起！
带着呼啸的风声。
再一次重重砸下。
“咔嚓……”
金光罩的裂缝更多了，就像是被石子砸中的汽车挡风玻璃。
不行，不能这样下去。
至少得做点什么。
否则，金光罩迟早是坚持不住的。
就在陈野心头泛起这个想法准备行动的时候。
“咔嚓”的声音连成了一片。
只是一瞬间。
原本还能勉强支撑的金光罩，转瞬化作片片破碎的玻璃。
金光罩……
完了。

第393章 敢他人之不敢
在金光罩破裂的一刹。
陈野整个人化作青烟消失在原地。
周围迅速蒸腾起大量的烟雾。
天上的血月在这一刹那之间，仿佛变得活跃了许多。
这个时候，陈野已经顾不上自己血月之主身份的暴露。
在这一瞬，陈野身周的烟雾之中夹杂着一丝丝淡淡的血色。
粉毛少女眼神微微一凝，手中火龙剑腾空，化作一条三丈有余的火龙，呼啸着盘绕在少女身周。
少女那粉色的头发似乎也变得火红，无风自动的在空中飘荡。
要知道，以前粉毛少女的火龙常态情况下也就两丈多。
而现在，这条火龙就算是常态，也有三丈多，差不多有十米左右。
看起来比当初强大许多。
少女的手中抓着火龙剑的本体，就像是一尊剑仙。
那张精致的小脸，前所未有的严肃。
身影微微一退，直接靠近陈野的身周。
“哈哈哈哈……爽，来呀！”
铁狮整个人急速膨胀，狂狮的脑袋已经苏醒，眼神疯狂的看着从天上落下的诡异。
狂狮已经掌控了这具巨人一样的身体。
铁狮的脑袋歪到一边，那双并不聪明的眼神，警惕的扫视着周围的一切。
四条手臂像是四条钢鞭，浑身散发着金光。
这是金刚伏魔拳的象征。
铁狮一直在修炼这门拳术，显然已经算是登堂入室。
还有叮咚。
这女人仍旧只是序列2。
但要说这女人不强，那也是瞎了眼。
现在的她，看起来就像是一节木桩，又或者是一阵清风。
如果不是眼睛看到她的存在，还会以为这女人已经化作清风离开。
至于陈野……
今天的这种情况，如果不把压箱底的本事拿出来。
说不定真有可能死在这里。
无数狰狞的爬行者从烟气迷雾之中挣扎出来。
现在可是夜晚。
血月祝福能给烟气迷雾随机增幅5-10倍。
今天晚上，陈野是幸运的。
血月祝福对烟气迷雾的增幅是“7”。
最开始的时候，陈野还仅仅只能模拟几只爬行者，而现在，数百只爬行者嘶吼着从烟气迷雾之中挣脱开来。
经过血月祝福增幅的爬行者，早已不是当初荣城的那些爬行者可以比拟。
这些爬行者身上的威势，早已不是当初的吴下阿蒙。
每一头的体型都比当初大了不少，身体也比当初更加凝实。
陈野的威势让不少人侧目。
当然，要说陈野是最夸张的，倒也不见得。
比如那位“幸福一家人”车队的养虫人。
这位整个人化成了一个下半身虫身，上半身人身的怪物。
不停的从身体里爬出各种大大小小让人头皮发麻的虫子。
这些虫子有些脱离了他的身体。
有些则是直接攀附在那黑色的袍子上面。
不少人只是看一眼就觉得头皮发麻。
要是往日里，这养虫人现在这模样，绝对能够引起骚乱。
但是现在……
最重要的不是谁有多奇怪，而是那些从天而落的诡异。
无数的木头人刚刚一落地，只是一个眨眼的功夫就站立了起来。
在没有人注意到的位置，木头人发了疯一样的冲向一个措手不及的年轻人。
年轻人只觉得背后寒气直冒。
一转头。
正好看到木头人距离自己的鼻尖只有两公分。
木头人那遍布木纹的手距离自己只有0.03公分不到。
年轻人额头瞬间落下一滴冷汗。
可就在这时候。
年轻人看见自己正在不断的升高，升高。
他看到了自己的背后站着一个木头人，木头人的手做手刀状。
也就是这个手刀砍掉了自己的脑袋。
接下来就陷入了无限的黑暗。
鸡冠头少年就在不远处，看到这一幕只觉得浑身发寒。
下一瞬，鸡冠头少年浑身冒起黑色的火焰。
两名刚刚打算靠近过来的古怪姿势的伪人停住了脚步。
少年怒吼一声，一团黑色的火焰丢了过去。
古怪姿势的伪人任由身上的黑色火焰燃烧。
“嘿嘿……控火者，不错不错，成为我的一部分吧！”
庞大的球形冲了过来。
无数双手伸向少年做拥抱状。
少年吓得亡魂大冒，身上的黑火再次炽烈燃烧。
“滚开！滚开！滚开！”
“啦啦啦啦……”
美妙的歌声响起。
缠绕的人群动作瞬间慢了下来，像是陷入泥潭。
“以吾……之名，无……无敌！”
一个结结巴巴的声音在耳边响起。
就看到一个戴着用胶布修补的眼镜的清瘦人影。
像是一阵风一样，一把揽住林清歌的腰肢，动作快的肉眼几乎捕捉不到。
林清歌举着话筒，嘴里的声音并没有停止。
只是看了刚才站立的那个地方。
两个木头人一前一后，单手作手刀状刺向刚才站立的地方。
如果自己刚才还在那里。
怕是早就死了不知道多少遍。
“小……小心！”
陈好放下林清歌，转身杀入诡异群。
他的目标正是那三十米高的巨大畸形巨人。
林清歌看到陈好这个举动，美眸顿时微微瞪大，声音也随之发生变化。
“勇敢的人啊，但愿你力敌千钧！”
在听到这句话的时候，陈好只觉得自己力大无比。
仿佛此时的他，就是天下力气最大的人。
“勇敢的人啊，但愿你乘长风、步鸿运！”
这句歌词听在耳朵里。
陈好只觉得脚下生风，似乎自己能飞。
下一瞬，陈好脚踏虚空，整个人直接飞了起来。
有着大肚子的巨人将手里的脑袋放在肩膀正中间。
脑袋上的五官扭曲了几下，瞳孔转了好几圈才回到正中间。
随着脑袋装上去。
巨人晃了晃脑袋，余光看到一个不自量力的小苍蝇袭来。
巨人傻兮兮的一笑，一甩硕大的肚子。
那肚子就像是被甩起来的沙袋。
直接撞向陈好。
陈好双目赤红：“以吾之名……无……敌敌！！”
陈好整个人此时都处于极度的亢奋状态，头上的青筋就像是一只只小蚯蚓。
手背上的青筋如同一条条小龙。
大肚子和陈好的拳头终于接触到一起。
就是这一瞬间，陈好的拳头撕裂了空气，撕裂了那巨大的肚子脂肪。
将肚子表面的皮肤打的深深凹陷了进去。
巨人脸上却没有任何痛苦的表情。
反倒是像在玩一个很有意思的游戏。
嘴里还发出嘿嘿的傻笑。
下一瞬。
巨人一巴掌拍在自己的肚子上。
位置正好是陈好击中的位置。
陈野深藏在烟气迷雾之中，正好看到这一幕。
对于这个和自己同姓的家伙，陈野还是有些好感的。
这个蠢货。
大家都看出来这个巨人不好招惹。
没有人愿意找上去。
但这货偏偏自己第一个冲上去。
这尼玛简直就是个白痴。
那么多序列4不上，什么时候轮得上你？
这家伙虽然是个烂好人，但……没有人不愿意和一个好人做朋友。
而现在……
巨人的手指缝里流出了殷红的鲜血，比陈野的血瞳还要狰狞血红。

第394章 无条件支持
无数狰狞的爬行者从烟雾之中挣脱出来，发了疯的冲向周围的伪人和木头人。
普通的伪人战斗力并不高，除了不畏生死，不怕流血之外，倒也没什么恐怖的。
伪人的恐怖在于其不死的特性，以及藏在黑暗之处的不死不休的纠缠。
麻烦的是那些超凡者伪人。
随着时间的流逝，他们不单单继承了原主的能力，还继承了他们的记忆。
现在的陈野，藏在烟气迷雾之中，伪人想要攻击陈野很难。
但是那些木头人却很可恶。
这些木头人的速度快的像是一阵风，只要没有被注视，木头人就能转瞬到眼前。
而且木头人的手脚都是武器，那手刀不比一把真刀钝多少。
但是陈野的爬行者也不是吃素的。
无数爬行者狰狞的冲向那些木头人。
论真实战力，爬行者虽然强了很多，但要和木头人正面硬刚还差了点。
毕竟这些木头人从某种程度上来说，算是规则诡异的一种。
但爬行者却是“无穷无尽”。
一头爬行者被木头人一手刀刺穿，转瞬就化作青烟消失。
只是下一刻，又有一头爬行者从烟气之中挣扎出来，挣扎的冲向刚才将其击散成烟雾的木头人。
只要陈野的超凡之力不绝。
这些和以前完全不同的爬行者就不会少。
陈野的杀戮值正在暴增。
手中的憎恶也在疯狂吸收空气之中的怨气。
御刀术就像是真正的飞剑之术。
数十米之外取敌将首级不费吹灰之力。
再加上憎恶本身就有对低级诡异有震慑效果。
凡是憎恶所到之处，都能看见那些看不清形状的黑影狼狈奔逃。
但是对于一些稍稍高级的诡异，憎恶的震慑效果就很有限。
当憎恶将第五头木头人的脑袋取下来，将第七名伪人砍得软倒在地的时候。
陈野就看到了陈好像是被拍蚊子一样拍死了。
谁都能看得出来，这头巨人肯定是所有诡异之中最不好对付的那位。
因此，大部分都是避开这头巨人的。
就算是陈野打算实力全开，不再遮遮掩掩，仍旧是没打算和这头巨人硬碰硬。
可是陈好不一样。
他看出来了。
他冲上去了。
然后……他……死了……
殷红的血像是对所有人的嘲讽。
那些对于陈好没什么印象的人，只是瞟了一眼便没有再多看，心中对于巨人的恐惧更添几分。
但是了解陈好的人，此时却看得呆立当场。
在末日之中，陈好这样的人注定活不到最后。
但就算是陈野这样自私的人，还是希望陈好这样的人多一些，能够活的久一点。
而现在……
当初在老牛山古道的时候，明明大家都不认识，但是这货却伸出援手救了大家一次。
再后来在车队里，褚澈让他搞两台车，这货更是没提半分报酬，直接就做了。
要知道，那可是两台车。
这件事要是放在别人身上，怕是不让褚澈掉层皮都算是好的。
还有很多……
他的语录大部分都是关于帮助人的内容。
只有少部分是和战斗有关。
当时在车队里，那些普通幸存者也曾经找他帮过忙。
甚至连徐丽娜都一度心动过。
当然，徐丽娜不是喜欢陈好，想要成为陈好的女人什么的。
而是徐丽娜试图和陈好打好关系，从陈好身上获取更多利益。
但是徐丽娜在了解了陈好是个什么样的人之后。
判断这人肯定活不长，也就放弃了和陈好进一步接触的计划。
高老大死了。
除了当初和高老大关系好的那几个，没有人敢帮高老大说一句好话。
但是陈好却揍了褚澈。
要知道，褚澈可是序列3的领路人。
他背后可有四名超凡者。
别人不敢。
他敢！
陈野咬咬牙：“这个蠢货！”
憎恶出刀。
直接将一道迎上来的黑影斩成片片黑雾，一声凄厉的尖叫声从黑雾之中传出来。
陈野心中竟然第一次感受到了愤怒的情绪。
陈野咬咬牙，他倒是想要替陈好报仇。
但，现在不是报仇的时候。
理智！
理智！！！
这头巨人不是自己能够对付的。
等丁申出手！
这货为什么还不出手？
他不是绿洲的副城主吗？
他不是绿洲第一高手吗？
他在搞什么？
陈野用极大的毅力压抑住心中的愤怒。
可就在这时候。
那巨人嘿嘿笑着拿开手掌，手掌之中有一撮殷红。
殷红刺眼。
晃得人眼晕。
陈好的身体就贴在巨人的掌心，就像是拍死的蚊子。
鲜血呈爆炸状，在巨人的掌心爆开。
陈野看到陈好的眼神看了过来。
那黑白分明的眼睛就那么看着自己。
此时陈好的身上，头上，脸上，全都是血。
整个人就是一个血人。
唯一的其他颜色，就是那双黑白分明的眼睛。
就那么看着自己！
陈野很想问一句：“你这个白痴后不后悔？你踏马是不是脑子不够用？你踏马是不是煞笔？”
为什么要强出头？
你才是序列3.
你丫上去不是送死？
甚至不用等陈好亲自到自己面前。
陈野都能想到陈好会怎么回。
这个煞笔肯定会说：“总要有人去做的，没人去，那我就去好了！”
只是一瞬间。
陈野感受到憎恶的刀柄在震动。
似乎是感受到了陈野的情绪，用一只眼睛为代价的憎恶，和陈野有着超强超复杂的联系。
陈野血眼浓稠如血。
一个声音在告诉陈野：“不能去，你这个臭煞笔，那巨人一看就很难搞，你上去了也救不了陈好，他虽然没死，但也差不多了。”
另外一个声音在说：“有所为有所不为，陈好没死，救下他，他是个好人！这个世界好人太少了。”
“你不是很欣赏他吗？”
“你不救他，他就真的要死了。”
陈野看着陈好那黑白分明的眼睛。
一咬牙：“臭煞笔，老子要被你害死了！”
说完这句话，陈野整个人化作青烟消失在原地。
而另外一头，孙茜茜身周环绕火龙，将围上来的几只诡异和木头人烧成粉末，就看到陈野这个白痴冲向了那头痴肥的巨人。
孙茜茜看到了陈好的死，她也很伤心，也很想替陈好报仇。
但是，她用的是火龙剑，战斗力非凡。
但没有陈野这样的烟气迷雾，也没有站在陈野的角度，更没有正好看到陈好那双黑白分明的眼睛。
但是陈野现在的行为……
孙茜茜没有犹豫，火龙剑一转，三丈长的火龙冲向痴肥的巨人。
她不知道陈野为什么这么不理智。
但陈野想要做的，她无条件支持！
铁狮怒吼着打出一道道拳印，将周围围绕着他的几名超凡者伪人震退。
四条手臂瞬间合成一台超级空气炮。
对准了痴肥巨人的大脑袋。
虽然他也不明白陈野要做什么。
但是……无条件支持！！！

第395章 不该这样死了
如果这个时候有时间骂人。
陈野首先要骂的肯定是自己这个臭煞笔。
这头痴肥巨人一看就是整个战场最难缠的那一个。
按照他的性格，这个时候该做的就是远远的躲开。
而不是傻乎乎的冲上去。
第二个要骂的是陈好。
这个白痴，蠢货，蠢不可及的蠢猪。
那么多高手，什么时候轮得到你一个序列3上来送死？
但是……
不管现在如何觉得自己的这个行为如何愚蠢。
但陈好这样的人……不该这样死了。
世界上的好人太少太少……
青烟如同一条灵活的浅灰色毒蛇，快速游向那巨人的巨大手掌。
巨人似乎是察觉到了什么，转过那痴肥的脑袋，瞪着那绿豆一样的眼睛疑惑的看了过来。
陈野能够明显看到这巨人眼神之中的迷茫和冷漠。
是那种完全没有任何人性的迷茫，没有任何理智的冷漠。
或许对于它制造出来的这场灾难。
它只是觉得很好玩罢了。
陈野咬咬牙，疯狂催动超凡之力。
身体化作的青烟变得更淡了，但是也更快了。
可是就在这一刻，巨人嘴里发出嘿嘿的傻笑。
似乎是觉得陈野的这一缕青烟很好玩，另外那巨大的手掌从天而降，似乎是打算抓住这缕青烟。
巨大的手掌直接将天上的血月都遮挡。
陈野只觉得巨大的威压传来。
靠近这巨人的时候，陈野才意识到这巨人的恐怖。
这头巨人周身都弥漫着浓烈的诡异气息。
这种感觉就像是陷入了无穷无尽的毒障之中。
耳边还能听到一阵阵从深渊之中传出来的古怪呓语。
如果仔细去听，甚至能听见亲人的呼唤和爱人的情话。
靠得近了，还能看见那硕大的大肚子里不断地蠕动着。
就像是吃进去的东西还没有消化，还在挣扎。
陈野无法判断这头痴肥的畸形巨人到底是规则诡异还是其他诡异。
但绝对是陈野遇到过的顶尖恐怖诡异之一。
此时陈野虽然只是一缕青烟，但他根本就不敢大意。
这一缕青烟快如闪电，在千钧一发之中从那巨大手中的手指缝隙之中穿过。
就在这一瞬间，陈野差点儿没有稳住身化青烟的能力。
畸形巨人的绿豆眼诧异的看着陈野，似乎是在好奇，好奇这到底是个什么东西。
不过畸形巨人也没有太过于着急。
只是慢腾腾的张开自己的大嘴。
距离正在快速接近中，只需要下一秒，陈野就能靠近巨人掌心的那摊蚊子血。
就在这一刻，陈野也看清了那巨人的大嘴里，那是一些完全无法形容的场景。
那张血盆大嘴里不单单只有人类的肢体，还有很多叫不出名字的诡异肢体。
来不及震惊，陈野只感觉到从那巨人张开的大嘴里喷出一股股浓绿的气体。
这些气体之中还夹杂着一些怨鬼的痛苦和扭曲的影子。
这些气体还没有靠近，陈野就感觉到了强烈的危机感。
“野子！快！”
孙茜茜脚踩飞剑，火龙环绕周身。
虽然她不知道陈野要做什么，但此时此刻，时间就是生命。
说完这三个字，火龙从原本三丈的长度陡然增长到五丈大小。
一条狰狞的火龙呼啸着直接冲向巨人张开的巨嘴。
浓绿色的气体形成一道能量柱和火龙纠缠在一起。
火龙咆哮连连。
粉毛少女额头陡然冒出冷汗。
这畸形的痴肥巨人实在是太过于诡异。
就算她已经提升了火龙剑的威力，自己的实力也早就增长了许多。
但只是巨人的一口气体，就让粉毛少女有些扛不住。
陈野来不及观察粉毛少女的位置和状态。
青烟速度再次加快，转瞬之间就来到沾着蚊子血的手掌心。
陈好艰难的扭过头，这货全身上下全都是鲜血。
整个人就像是被人拍爆了的气球。
如果不是超凡者都有着常人难以理解的生命力。
这时候怕是死透了。
陈野咬牙骂了一句：“臭煞笔！”
随即化作原形，一抬手，一缕青烟直接将陈好卷起。
陈野没办法在身化青烟的状态下带一个人。
因此就只能现出原形。
两人离开那巨大手掌呈现自由落体运动。
现在这个时候，只有快速离开这个巨人的身体周围才有一线生机。
地上的超凡者和诡异都很多。
只要隐入人群，到时候逃脱的机会就会大大增加。
憎恶脱手而出，刀刃以极快的速度插入地面。
柳枝一端连接着憎恶，一端连接着陈野的手臂。
柳枝以前所未有的速度收缩。
将陈野和陈好两人的下降速度在极短的时间达到极快的速度。
“吼……”
一声震耳欲聋的吼叫声震得陈野的耳膜都要炸了。
愤怒的畸形巨人似乎是感觉到了嘲弄。
在它的眼中，那两个小虫子竟然敢愚弄自己。
两个巨大的手掌就像是两张巨大的网，朝着陈野和陈好网来。
只要被抓住，会遇到什么样的下场自然不用说。
为了快速降落。
陈野和陈好两人是沿着直线的速度下降的。
而那畸形的痴肥巨人弯下了腰。两张巨大的手掌正好就拦在两人下降的路线中。
双方正在以极快的速度接近。
陈野咬咬牙。
难道现在就要用血月之主真实实力？
这可是自己的压箱底手段之一。
没想到现在就要用了。
陈野抬头看了一眼天上的血月。
既然如此……
“轰隆隆……”
就在这时候。
就看到地面上一个庞大的身躯举着一个硕大的炮口。
炮口的方向正对着陈野。
陈野能看见狂狮那脸上张狂的笑容。
一道带着极强风压的透明炮弹从那炮口之中射出。
空气炮还没有靠近，陈野就感觉到空气炮带来的危险感觉。
在血肉横飞的画面之中。
陈野看到巨人的巨大手掌出现了一个巨大的圆形孔洞。
柳枝瞬间再次加快收紧。
陈野和陈好两人的速度以一种前所未有的速度向地面靠近。
正好穿过那血肉模糊的孔洞。
“痛……”
巨大的惨呼声传来。
畸形巨人嘶吼着，脸上的表情变得格外的狰狞。
这是陈野第一次从这个畸形的家伙身上听到的语言。
这货身上所有的肥肉都在颤抖，像是一层层的地震波纹在体表晃荡开来。
就在这时候，陈野看到一抹血红的婀娜身影出现在畸形巨人的脑后。
那说道的血色镰刀轻轻一挥。
一个足足有半个篮球场大小的脑袋瞬间飞起。
只是这一瞬……
时间像是暂停了。
那血色的婀娜身影，还有那血色的巨大镰刀。
无不显示着她的身份。
死神……！
是琉璃，这女人终于出手了。
那巨大的脑袋离体飞起。
脑袋上还能看见巨人扭曲痛苦的表情。
这就死了？
不可能……
这巨人没这么简单！

第396章 死神VS畸形巨人
琉璃其实早就到了。
包括丁申。
这两位序列4早就在战场之中。
只是丁申被自己的老对手，那头“缠绕的人群”牵制。
此时的丁申早已经疲惫不已。
从那天晚上被一头不知名的伪人纠缠，差点儿被对方打了个措手不及。
那头伪人可不是现在战场上的这种西贝货。
那是一头超凡者伪人。
虽然没有看清楚对方的面容，但其强大的实力还是给丁申留下了深刻的印象。
再后来就是无限制赛车，虽然无限制赛车并没有让丁申显露出太多实力。
但是和同为序列4的琉璃战斗，仍旧让丁申有些疲于应付。
还有刚才诡异暴乱的第一场战斗，和“缠绕的人群”交手，仍旧是给丁申造成了极大的麻烦。
再到现在……
这是和“缠绕人群”的第二场交手。
可以说，短时间内，这位绿洲城第一高手已经参与过多次战斗。
而且每次战斗之间，都没有给他足够的休息时间。
这给丁申带来了极大的负担。
不是丁申不强。
而是他太过于出名，绿洲第一高手的名头，带给他的只有坏处没有好处。
当丁申意识到金光罩破裂出现在战场的时候。
丁申再次被“缠绕的人群”盯上。
这头狡猾的诡异已经意识到这位绿洲城第一高手已经陷入很麻烦的境况。
只要将丁申变成自己的一份子，自己的实力绝对会得进化。
至于琉璃……
这女人出现在战场的时候，只是悄悄的选了一个不起眼的位置。
整个战场之中，她的序列等级是最高的。
原本这头畸形的痴肥巨人就应该她来对付。
可这个女人并没有选择冲上去。
她自知自己就算冲上去，也怕是很难抵抗这头巨人的攻击。
于是选择了蛰伏……
然而，让她没想到的是……
还有个傻子竟然主动挑战这头巨人。
只是这个傻子太弱，一巴掌就被拍死了。
然后冒出来第二个傻子。
第二个傻子她知道。
就是那个讨厌的陈野……
不过是序列3而已。
其实琉璃的想法和陈野一样，出出力可以，但是要拼命，那是绝对不可能的。
看情况不对，逃走是一定的。
可是当机会出现的那一刹那。
琉璃还是忍不住出手了。
只要搞定这头畸形的痴肥巨人，绿洲并不是不能保存下来。
二十四个小时而已。
相信查乌和马青这两位肯定有自己的打算。
这女人从某方面来说，和陈野很像。
只是她想要的东西，比陈野多很多。
死神斩掉畸形巨人的硕大脑袋。
不少人都看到了这一幕。
也都知道这是琉璃出的手。
不少人神情无比激动。
甚至眼含热泪。
这时候，玲珑的出现，无疑是给所有人在最危难的时候打了一剂强心针。
只有陈野带着陈好快速隐入人群。
身周浓雾渐起。
无数狰狞的爬行者从烟气之中挣脱出来，扑向那些企图阻拦他们的诡异。
一个明显是超凡者的伪人，脸上露出奇怪的诡笑对着烟气之中的陈野，伸手一指。
一发银光色的激光刺穿烟气迷雾。
所幸这只伪人并不能感知烟气迷雾之中陈野和陈好的位置。
但仍旧把陈野吓了一跳。
陈野眼神微微一凝。
这是什么能力？
那超凡者伪人举起自己的双手，十根手指头都在微微发光，似乎是下一瞬就要射出激光雨。
“快走，我来挡住他！”
叮咚不知道什么时候出现在那诡笑的伪人身边。
手中拳头对准那伪人的后腰。
“崩山！”
强大的力量直接将伪人打成反折90度。
不得不说，这女人虽然是序列2，但其对于战机的把握，简直就是炉火纯青。
她总是能出现在所有人注意不到的地方。
陈野深深看了叮咚一眼，像是拖死狗一样，拖着陈好快速往后。
只用了片刻时间。
陈野就出现在战场的后方。
将陈好往地上一扔。
态度简直是恶劣到极致。
罗医生和其他几个幸存者连忙上来。
沈姐甚至还有些责怪的看了陈野一眼，但由于陈野的人设太过于不好惹，沈姐还是没有把责怪的话说出口。
“他怎么样了？”
褚澈连忙围了上来。
在众人战斗的时候，褚澈也不是什么都没做。
他已经将所有幸存者都聚集到了一起。
将所有的物资全都装车。
只要是情况不对，公平车队随时能够逃走。
就连陈野的怪物皮卡，也被徐丽娜开了过来。
“死不了，这个煞笔！”
到这个时候，陈野还是忍不住骂一声。
没办法，这货实在是太气人了。
陈好嘴唇蠕动，似乎是在说“对不起。”
陈野没理会陈好到底在说什么，只是眼神凝重的看着战场上那头没了脑袋的畸形巨人。
或许是由于那把死神镰刀的特性。
那掉在地上的巨大脑袋快速失去活性，变成灰白色。
也并没有被畸形巨人捡起来，像之前一样按在脑袋上。
之前还在为琉璃欢呼激动的人渐渐冷静下来。
他们一面对付着面前的诡异，一边看着那诡异的畸形巨人。
动了！
那畸形巨人伸手在自己硕大的肚子上一掏。
就像是在掏一块蛋糕一样，一块硕大的脂肪血肉被他掏了出来。
双手随便扒拉几下，然后往脑袋上一按。
一个全新的脑袋再次出现。
就连之前被狂狮轰穿的手掌也在这一刻愈合。
整个过程奇快。
快的大家都没有反应过来。
琉璃的那双美眸疯狂闪烁，眼皮子狂抽。
这……
一时间，她也不知道该用什么语言形容。
“吼~~~”
畸形巨人怒吼一声，双手抓向死神。
死神曼妙的身体就像是一只飞舞的蝴蝶，在两只巨手之间来回飞舞。
手中的死神镰刀也带着阵阵刀光，将抓向自己的手掌切割成片片血肉横飞。
看起来就像是一曲死神之舞。
相比起当初在荣城的死神，现在的死神变得更加优美。
美的不似人间的尤物。
畸形巨人怒吼连连。
被斩断的手直接伸向自己肥腻的大肚子，就像是在抓蛋糕一样，当新鲜的血肉接触到被死神斩断的断手，很快就能恢复。
琉璃大松一口气。
当初为了得到死神的认可，她付出了常人难以想象的代价。
但是现在……
一切都值了。
死神一人独挡畸形巨人。
那就是她琉璃一人独挡畸形巨人。
这件事要是传出去，她琉璃的名气绝对能够力压丁申。
只是下一秒，琉璃整个人巨震，身体开始打着摆子。
因为她看到了不可置信的一幕。
从那畸形巨人的肚子处长出了一张巨大的大嘴。
那张大嘴没有眼睛，没有耳朵，没有鼻子。
只是一张大嘴。
大嘴的后面连接着一根食管。
就在死神专心对付畸形巨人的大手的时候。
那张大嘴以一种闪电一样的速度，快速的从死神的脚下靠近。
在接近死神的瞬间，那张大嘴瞬间张开。
一口将曲线曼妙的死神一口吞下。
在所有人反应不及的同时。
那张大嘴快速缩回。

第397章 守护直至呼吸止息，或世间再无你之名
绝望是个什么感觉？
对于琉璃来说，那年看到城市成为无人禁区的时候。
那一刻的绝望是她一辈子都忘不掉的。
后来无时无刻不处于诡异的索命之中，不得已进行迁徙生活的时候。
那时候也是绝望的。
而现在……
当死神被畸形巨人吞掉的这一刻。
绝望的感觉远超以前任何一次。
为了得到死神的认同，让自己成为诡异共生者。
琉璃付出了能付出的一切。
死神的强大，和不同于其他诡异的稳定性。
都让死神成为最适合共生的诡异之一。
要知道，找到一个合适的诡异，不亚于觉醒成为超凡者的难度。
有些诡异拥有者不弱于人类的智商。
和这种诡异共生，除非你拥有绝对理智和绝对聪明的大脑。
否则绝对撑不过一个月。
诡异不是人类，它的很多思维远不是人类能够承受的。
还有些诡异智商不高，但拥有绝对的力量。
这些诡异力量就足够把一个正常人的精神世界污染。
还有一些诡异则是完全无法和人类共生。
而死神……
死神拥有强大到恐怖的力量，还拥有足够稳定的情绪。
就像是第一个封闭了自己所有感官的沉默的人。
这种条件无疑是万中无一。
其他的诡异共生者，无时无刻不在忍受着诡异的蛊惑。
而琉璃受到诡异之力的污染程度弱了很多。
琉璃不知道原因。
但这个发现还是让琉璃欣喜万分。
否则以她序列4的实力，是不可能承受死神的共生。
而现在……
死神在她的眼中，被那畸形的痴肥巨人一口吞下。
一口吞下……
琉璃身子晃了晃，只觉得眼前一片漆黑。
身体里的力量仿佛被抽空。
就像你辛苦积累半生的财富，结果在一瞬间亏损得干干净净。
这种打击……
琉璃死死的咬着嘴唇。
鲜血顺着唇角滴落在胸口，在那身白色的衣服上染成了一朵血红的玫瑰。
琉璃张了张嘴，想要说些什么。
但什么力气都没有。
最终连一个字都没有说出来。
“咯咯咯咯……丁申，你看看……连那个女人都不行了，你还在抵抗什么？”
缠绕的人群传出一个娇媚的少女音。
少女长着一张如画一样的网红脸，只是看一眼就让人觉得美艳无比。
丁申手中的长刀微微一顿。
刚才的一幕他也看到了。
他自然是知道琉璃共生的死神的强大。
上次无限制赛车的时候，死神虽然没有用出全力，但丁申对于那共生诡异死神还是非常忌惮的。
而现在……
那么强的死神，竟然被吞了。
这……
丁申也感觉到了绝望的情绪。
就在这时候，一个皓白的手腕温柔的拉住丁申的胳膊。
“丁申，加入我们，和我们合为一体！”
“到时候你就是最强的！”
“我们都将封你为主！”
“就算是那个痴肥的傻大个，怕是也不是我们的对手！”
“丁申，加入我们……”
更多的手伸了过来，拉住丁申的胳膊，手腕，脚腕……
此时的丁申，就像是一个心神失守的病人
“哎……”
“难道，真的守不住？”
就在这个时候，丁申身后的那条尾巴如同一条毒蛇一样，高高的扬起脑袋，“盯”着那些抓着丁申的手。
那些抓着丁申的“人”警惕的看着这条尾巴。
身为丁申的“老朋友”兼“老对手”，“缠绕的人群”很清楚这条尾巴的恐怖。
“守不住了吗？”
“连那么强的死神，都被吃了！”
“我一个人又怎么受得住？”
丁申喃喃自语。
“对呀对呀，丁申，你太累了！”
“整个绿洲都靠你，你怎么可能扛得住？”
“整个绿洲，全都是垃圾，只有你付出！”
“你太不容易了！”
“加入我们，加入我们你就是全新的人，全新的丁申！”
“到时候，守护整个绿洲也不在话下！”
“人类是不可能战胜诡异的！”
每说一句话，就有一个不同的声音在丁申的耳边响起。
丁申摇摇头：“在我成为守护者的那天，就明白我的使命。”
“从建立绿洲的那天，我就知道，我属于这里！”
丁申举着手中的这把大刀。
指着大刀刀刃上的一行字问道：“你可识字？”
正在使劲的把丁申拉向自己的少女愣了愣，看向那把大刀上的一行字。
轻声念了出来：“守护直至呼吸止息，或世间再无你之名。”
丁申苦笑一声：“我简直是疯了，竟然和一只诡异说这些！”
“相比起血月之子这个序列，其实我更喜欢守护者序列！”
“不过，血月之子序列真的很强！”
“只是，我一直没有在人前用过血月之子的能力。”
说到这里的时候，丁申隐秘的看了人群最深处一眼。
“小子，你看好了，不管是血月之子，还是血月之主，都很强的！”
“我们……和他们……不一样！”
最后一个字说完。
就看到丁申整个人的身上开始燃烧起炽烈的血焰。
这种血焰和鸡冠头少年的黑色火焰完全不一样。
双方如果硬要放在一起比较，那就是星星和月亮的区别。
血焰燃烧的一刹那。
那些抓着丁申的手臂，就像是被烫了一样。
瞬间缩回，然后惊恐的看着丁申。
“你……你……你到底是什么？”
“丁申，你……你到底是什么？”
丁申没有理会缠绕人群的话中到底什么意思。
他只知道，现在的他很强！
天上的血月不知道什么时候竟然变得格外的鲜艳。
如果仔细看，甚至还能看到血月似乎是如同心脏一样在跳动。
丁申的那身黑色盔甲背后的尾巴也发生了巨大的变化。
丁申以前的尾巴是那种细长的，像是毒蛇一样的。
要是非要拿一种比较，那就是比较像蝎子的尾巴。
而现在……
丁申的尾巴则有些像是恐龙的那种巨大的尾巴。
而且，整条尾巴像是被鲜血浸泡过一样，不断的往下滴着红色的鲜血。
丁申手持长刀，藏在黑色面具下的脸看不清表情。
整个人还没有动作，就看看到那巨大的尾巴微微一颤，就像是正在冲锋的骑士枪。
竟然直接将‘缠绕的人群’刺穿。
尾巴将“缠绕的人群”挑高，就像是骑士战场归来，枪头挑起的战利品。

第398章 血月法相
如果仅仅只是这样，还不足以匹配得上他刚才的牌面。
丁申巨大的尾巴上挑起那团缠绕的人群。
黑色的鲜血顺着尾巴往下流。
“痛痛痛……好痛！”
“好痛！！~~~”
“丁申，你终于认真了！终于认真了！”
“但如果仅仅只是这样，怕是还不够！”
“不够！~~~”
被巨大尾巴刺穿的人用一双充满邪意的眼睛看着丁申，眼里只有疯狂。
头盔里传来丁申的冷笑：“如果是这样的话，那也不配叫做血月之子了。”
粗大的尾巴轻轻一甩，直接将“缠绕的人群”甩飞出去。
手中长刀劈指地面。
粗大的尾巴上满是黑色的血液。
缠绕的人群被甩出老远，撞塌好几栋民宅。
就在这个时候，丁申微微侧头。
就看到一个木头人以极快的速度以手刀穿过丁申原本脑袋所在的位置。
木头人的手刀是堪比真刀的锋利，砍掉人头什么的，简直是不在话下。
但丁申的背后就长着一双眼睛。
以毫厘之差，仅仅只是一个侧头，就躲开了这一击必杀的手刀。
这种战场的感知力，只有剑仙序列能与其相提并论。
手中的大刀就像是一根麦秆，以一种匪夷所思的灵活度，轻松插入刚才那个木头人的胸膛。
“啊~~~”
一声惊恐的尖叫声传来，木头人颤抖两下随即动也不动。
长刀不停，轻转刀锋，丁申单手握住刀柄往后轻轻一送。
就看到又有两个木头人被长刀刺穿。
长刀微微一抖，木头人便化作片片木屑横飞。
丁申站在原地，轻轻的闭上眼睛。
当然，如果在有人能够透过头盔上的那一条缝看到的话。
就在闭上眼睛的一刹那。
丁申就感觉到至少有五十道气机锁定了自己。
这是……
手中长刀不动。
巨大的尾巴轻轻一甩。
直接将一个几乎是贴着地面冲来的木头人砸进地面。
下一瞬，巨尾直接将一个偷袭的超凡者伪人抽飞出去。
在丁申闭上眼睛的这一刻。
无数的木头人像是收到了指令一样，齐齐转头看向丁申的方向。
木头人的规则就是被人看着的时候不能动。
看似简单的规则，其实很难。
正常人类都不可能长久的一直盯着某一件物品或者目标。
你总有分神的时候。
就算你能保证在短时间内不分神。
但是你总要眨眼吧。
按照木头人的速度。
正常人只是一个眨眼，可能自己的脑袋就没了。
而丁申……
闭上眼睛的那一刻，在木头人的眼中，就像是黑暗之中的火烛。
木头人就像是一部网速很卡的电影。
从人们意想不到的视线躲避着所有人的视线冲向丁申。
丁申从头到尾站在那里。
身上燃烧着血焰。
手中长刀不动，单单是巨尾，就已经让那些木头人无法寸进分毫。
无数的木头手臂，木头胳膊，木头脑袋被砸的七零八落。
只剩半截身子的木头人，用仅剩的手臂挣扎着将旁边的一根木头胳膊捡起来，就像是拼积木一样拼在自己身上。
然后再就是木头大腿，木头脑袋。
只是短短几分钟，一个全新的木头人出现。
但丁申对于这样的情况根本就是视而不见，就像是没看到一样。
手中长刀不动，仅仅只是凭借着巨尾就让那些木头人的攻击成为无用功。
越来越多的木头人像是潮汐一样冲向丁申。
丁申就像是海边的巨石，任凭你如何做，都没办法让我移动半分。
他在等……
在等那天和他交手的那个超凡者诡异出现。
畸形巨人，缠绕的人群，伪人，木头人，都是很强大的诡异。
但最让丁申在意的，就是那天因为那封信和自己交手的那位。
到现在为止，丁申都不知道这人到底躲在哪儿。
陈野一边指挥着爬行者爆兵，抵抗诡异，一边评价道：“速度更快了！至少快了3倍左右。”
褚澈摸索着下巴，眼神眯起一条缝：“力量也更大了！”
陈野又接着说道：“似乎还有危险感知的能力！”
一道愤怒的青年音响起：“啧啧……丁申，你该不会以为我就这么好被打发的吧？”
苍老的老年音阴鸷的说道：“丁申，你的对手是我？”
之前被丁申甩飞的“缠绕人群”快速的朝着丁申的方向滚了过来。
这一路冲杀过去。
凡是被缠绕人群接触到的人，全都融合成为新的一份子。
不管是人还是诡异。
统统逃不过。
仅仅只是几个呼吸之间。
缠绕的人群已经壮大了足足一整圈。
看起来就像是个越滚越大的雪球。
如果再这么发展下去。
“缠绕的人群”绝对会壮大到一个不可想象的地步。
丁申身上散发的强大气息，也终究是引起了畸形巨人的注意。
畸形巨人在吞下死神之后，显然更加亢奋了。
直接又把自己的脑袋摘下来当武器。
好在这货并没有什么智商，对付起来倒是并不难。
只是他那脑袋着实是恐怖。
陈野看到一个序列2的肌肉佬似乎是仗着自己的体质强悍，想要和畸形巨人抗衡一下子。
结果被那巨大的脑袋直接砸进土里。
生死不知。
畸形巨人就像是一个破坏王，绿洲的一大半建筑，全都被毁在他的手中。
此时，丁申就站在畸形巨人的行动路线上。
畸形巨人毫不犹豫，挥舞着自己巨大的脑袋，就像是流星锤一样，砸向丁申。
与此同时。
早已经膨胀到骇人听闻的“缠绕的人群”已经靠近过来。
“丁申……”
丁申脑袋微微一顿，似乎是察觉到了即将到来的危险。
心中暗暗叹息，那个藏在暗处的钉子，还是没出现吗？
既然如此……
那就来吧……
“以赤月之名呼唤，血冠之环见证……”
“血月法相！”
畸形巨人和“缠绕的人群”袭来的最后一瞬。
丁申念完了最后四个字：“血月法相。”
陈野眼神微微眯起。
在念完这四个字之后。
一种古老的，恍如从深渊之中苏醒的某种力量从血月之中，踏过千万光年而来。
由血色光线形成的一个巨大手掌，轻轻的抓住缠绕的人群。
而另外一边，同样是一个巨大的手掌在千钧一发之际，抓住了畸形巨人往下砸的大脑袋。
下一刻，一个巨大的身影慢慢从丁申的身体里显现出来。
就像是沉睡了千万年的古神。

第399章 也该你出手了吧
血月法相。
这才是丁申的压箱底能力。
只是这个能力也不是完全没有代价的，使用这个能力，对于丁申本身的负荷也是很大的。
当丁申的法相慢慢出现在所有人面前的时候。
众人才看清楚法相的真面目。
这是一个神情十分威武的古代将军，将军浑身着铠，五官看起来和丁申简直就是一模一样。
身高虽然没有畸形巨人那般高大。
但也有七八层楼那么高。
这位古代的将军法相背后背着两个巨大的盾牌。
每一个看起来都像是一座小山。
不少站在远处瑟瑟发抖的普通人，更是吓得双膝发软，跪在地上不断磕头。
这法相的出场情况，简直和电视里的神仙一模一样。
丁申微微转头。
同时，法相也是微微转头。
两人视觉共享，丁申的手中虽然什么都没有。
但法相的手中可是有东西的。
看着自己手上抓着的两个东西。
缠绕的人群更是第一次没有说话，它想要挣脱法相手掌的抓握。
但法相的手似乎是有一种很神奇的力量。
所有人都惊恐的看着这个和丁申长得一模一样的巨人。
丁申邪邪一笑，双手用力，直接将两个巨大的圆球猛地相撞。
“不……”
缠绕的人群凄厉尖叫。
在所有人震惊的眼神之中，就看到缠绕的人群瞬间解开，纷纷掉落在地面上。
无数诡异或者人发了疯的想要逃离。
反倒是畸形巨人的脑袋直接被法相的另外一只手打爆。
天空下起了血雨。
与此同时。
两个刚刚解散的人体再次勾肩搭背，只用了短短几秒钟，一个小号的“缠绕的人群”出现。
并且还有其他的人正在快速的加入其中。
估计要不了几个呼吸的时间，缠绕的人群将会再次恢复。
路上路过其他人或者诡异，也同样被他吸纳。
畸形巨人脑袋又没了，刚想要伸手从肚子上捞一坨脂肪血肉变成新的脑袋。
丁申的法相怎么可能让畸形巨人得逞。
法相挥舞着巨大的拳头，带着血色的火焰，狠狠一拳头捶在畸形巨人的大肚子上。
巨大的力量在畸形巨人的肚子上形成了冲击波。
似乎是有某种法则在其中运行。
畸形巨人想要离开。
法相再次两拳，直接将畸形巨人捶成一坨烂肉。
畸形巨人身体狂震，如果有脑袋，这时候怕是要竭力嘶吼。
法相的工作还没有结束，在引下月光之后。
法相目光流转，看着正在逃窜的缠绕人群，法相大踏步的追了上去。
“丁申，你要做什么？不要……不要过来……”
这次说话的是一个头发花白的老人。
丁申不理，法相直追缠绕的人群。
老人双目怨毒：“可恶，丁申，这是你逼我的！”
说完，老人身子往前一探，就像是一条蛇一样，冲着丁申张开那张没剩几颗牙的嘴巴。
法相一伸手，直接抓住老人如蛇一样的脖子。
伸手用力一扯，直接将老人的脖子扯断。
痛苦的尖叫声再次传来。
“逃，我看你往哪儿逃！今天你必须死！”
法相身影一晃直接出现在缠绕人群的逃跑路线。
那如同一台车子大小的拳头轰然砸下。
缠绕的人群瞬间解散成一个个个体，吓得仓皇而逃。
但这一拳终究还是打死了很多。
这时候才显示出缠绕人群的诡异和恐怖之处。
你根本就不知道你面对的是个什么东西。
你以为你面对的是一群被什么东西黏在一起的怪物。
只要这些人分开，你就能看到这个怪物的本体。
但一旦他们分开，又成为一个个单独的个体的时候。
你看着这些和你没什么区别的同胞，那种心里泛起的寒意，是无论如何都散不去的。
除非你把他们所有的组成单位全都杀死，否则，只要还有一个个体，他就能寻找到新的目标，将这个新的目标纳入成为自己的一部分。
到时候很快又会出现一个新的“缠绕人群”。
战场局势瞬间扭转。
之前人类阵营这边是被诡异追着打。
琉璃的出现，一刀斩断畸形巨人的脑袋，让人以为战场天平重新倾斜。
但死神被畸形巨人一口吞掉。
那时候人们陷入了最深的绝望之中。
而现在……
丁申不知道用了什么办法，竟然能用出这样的能力。
人们再次获得希望。
为此，很多人脸上也都露出了喜意。
当然，也有些人是眉头紧皱。
比如陈野，褚澈……
丁申这个能力显然是有很大弊端的。
否则开始的时候为什么不用？
而且，陈野怎么看，怎么觉得这个法相有些不对。
他只是序列3。
血月之主序列3的名称叫做绯咒。
至少目前为止，陈野并没有得到血月法相这个能力。
“薛楠，让所有人准备，随时突围！”
褚澈毫不犹豫的下着命令。
在他的感知之中，诡异的气息铺天盖地。
就算是灭了畸形巨人和“缠绕的人群”又能怎么样？
难道能把全世界的诡异都杀干净？
不可能的……
至少人类目前不可能胜利。
丁申很强……
但……还不够！
旁边的“幸福一家人”车队看到褚澈的行为，赵大妈也开始对下面的人吩咐。
由于陈野之前救陈好的行为，让大家以为这货还是个可靠的。
因此，两支车队的超凡者此时都聚集在一起，形成了一个简单的防御阵地。
陈野模拟的爬行者将这个简单的防御营地团团包围。
粉毛少女火龙剑幻化的火龙简直就是诡异克星。
还有林清歌的歌声，让这个临时防御阵地看起来有些牢不可破的味道。
“呯！！！”
就在这个时候。
一声突如其来的枪声响起。
众人听得心头一紧。
转头看去。
就看到一个巨汉，没错，就是一个巨汉，扛着一把十分复杂十分庞大的狙击枪站在不远处。
整个人看起来就像是一个直立行走的坦克。
那巨汉正是和铁狮同一序列的超凡者，同为血肉泰坦序列的熊罢。
那个被称为丁申手下第一战将的熊罢。
这货现在是已经变身的状态，整个一小巨人。
双手掌心和手臂上长满了眼睛。
但这些眼睛都被一根根透明的管子扎了进去，一些白色的不知名的能量源源不断的供应着那把复杂的狙击枪。
枪口朝着的方向。
正是丁申。
丁申转过头不可置信的看着这边。
随后又像是想到了什么，心有不甘的摇晃了两下。
双膝一软，整个人跪在地。
法相消失。
丁申低垂着脑袋，嘴里呢喃：“也该你出手了吧。”

第400章 丁申：杀了我
丁申在被那把枪击中的一瞬间，心中充满了不可置信。
但是当他看到那把枪和熊罢的时候。
丁申瞬间就明白了。
熊罢是绝对不可能对自己出手的。
对自己出手的人，绝不是熊罢，只是一个占据了熊罢躯体的伪人罢了。
还有那把枪……
这个世界上没有绝对的事情。
就算自己自信自己的防御能力，但是在这把枪面前……
丁申失去了浑身的力气，原本那个绿洲第一强者的男人，现在只能跪倒在地上。
超凡者的生命力是很强的。
就算是这一枪带给丁申致命的伤害。
但他仍旧还能坚持很久。
现场顿时陷入一片混乱。
琉璃和丁申，两大绿洲最强者都失败了。
“快！离开这里，守不住了！”
陈野刚准备上车冲出绿洲。
就在这个时候，陈野看到一个戴着眼镜干瘦男人不知道什么时候站在了城墙上。
这男人看着多少有些眼熟。
这不就是那个绿洲的副城主？
专门管城市建设的周觉深？
这货不是一个辅助序列吗？
他怎么来了？
就在陈野疑惑的时候。
就看到这干瘦男人一抬手。
一股无比强大的力量瞬间从脚下传来。
伴随着巨大的轰鸣声。
然后陈野他们就看到让他们瞠目结舌的一幕。
那周觉深站在城墙上，正在急速升高……
一直升高……
绿洲城原本的城墙被诡异和超凡者的战斗毁了不少。
但是在这一刻已经完全恢复如初。
城墙还在肉眼可见的加厚，升高……
只是短短一瞬间。
整个绿洲城就被这些急速长高的城墙围成了一个罐子。
就像是一个大大的煲汤锅。
绿洲城四周全都是这种厚厚的高高的城墙。
陈野额头瞬间冒出冷汗。
瞬间明白了。
这是不打算让任何人离开这里。
绿洲简直就是个最大的骗局！
陈野脑海之中瞬间想起之前看到的那个路牌：“不要前往绿洲！”
这尼玛……
才叫绝望！！！
与此同时，陈野看到之前被丁申法相锤成一堆的烂肉之中，也发生了异动。
畸形巨人正在恢复。
周围所有人都慌了。
虽然那看似坚固的城墙并不能阻止超凡者。
但对于普通人来说，想要在短时间内翻越这城墙，几乎是不可能的。
而且，诡异们也不都是白痴，肯定不可能眼睁睁的看着人类离开。
这场计划背后的家伙，是不打算放任何一个人离开。
虽然将外面的诡异也挡住了。
但“缠绕的人群”和畸形巨人也能将所有人全都杀干净。
还有无处不在的伪人，以及藏在暗处的木头人。
陈野咬咬牙，手中握持着憎恶的刀柄。
看来，这一次真的要拼命了。
“野子，跟我来！”
不等陈野做出其他反应，就看到褚澈这货就像是混在人群之中的一只老鼠。
一溜烟就钻进了混乱的战场之中。
“他妈的，这时候添什么乱！”
虽然想把褚澈骂个狗血淋头，但褚澈这么做，一定有他的原因的。
陈野化作青烟紧紧跟随。
没办法，现在随时都会面对木头人的偷袭。
陈野可没把握在木头人的偷袭之下保住脑袋。
很快陈野就明白了褚澈的意图。
褚澈在战场之中像是一只灵活的秃头耗子。
陈野不时现身用憎恶替他挡上一刀。
赫然间，陈野发现憎恶吸收的怨气已经超过了第二层（恸哭），正在朝着第三层（永咒）靠近。
憎恶一共有三种形态。
第一种就是哀嚎。
哀嚎状态下，能提升刀刃的锋利程度、对诡异的伤害显着提升。
第二层就是恸哭。
能发出一次强力攻击，斩出一道由无数痛苦人脸形成的扇形冲击波。
至于第三层。
需要非常苛刻的条件才能触发，并且能让憎恶短暂觉醒，并且获得未知的强大力量。
第一层哀嚎经常触发。
第二层用过一次，效果不错。
至于第三次……
难道苛刻的条件指的就是现在？
陈野压下心中杂乱的念头。
操控青烟靠近褚澈。
很快陈野就知道褚澈打的是什么念头了。
这货来到丁申面前，从怀中拿出一个小小的玻璃瓶。
玻璃瓶里是如同活物一样的红色液体。
这是……
这是没有稀释过的死神血泪？
这抠门货，平日里找他要稀释的死神血泪都舍不得。
没想到现在竟然舍得拿出没有稀释过的血泪。
陈野一时间都不知道说什么好了。
不过，死神的血泪这种东西，琉璃那个女人那里应该有很多吧。
褚澈咬咬牙，脸上一副心疼到无以复加的程度，最后还是把这一点儿没有稀释过的死神血泪灌进丁申的嘴里。
陈野明白褚澈要做什么。
丁申绝对是目前所知的超凡者之中最强的。
这样的人能不死就不死。
而且，如果能让丁申快速恢复过来，对于离开这里也是有用的。
他的战斗力，可是刚才追着那两头诡异爆锤来的。
就在这个时候，陈野看到一个巨大的球体怪物朝着这边来了。
是“缠绕的人群”。
刚才被法相打散了。
没想到转瞬之间就恢复到这种程度。
这东西刚一恢复，就冲着丁申来了。
看来，这东西对于丁申的渴望简直到达了执念的程度。
一条火龙如同天外飞仙重来，直接冲向“缠绕的人群。”
是孙茜茜。
粉毛少女来援。
一直没有稀释过的死神血泪灌下。
丁申总算是恢复了一些些精神，睁开萎靡不振的双眼，第一眼看到的就是褚澈。
不过丁申根本就没管褚澈，反而把眼神看向陈野。
丁申用极为虚弱的声音说道：“血月……之主？”
陈野点点头。
“序列……3？”
陈野仍旧点点头。
他不知道丁申是早就知道，还是从烟气迷雾之中看出来的。
反正就算他有什么其他的阴险打算。
现在这种情况下怕是也没用了。
丁申叹了口气：“太……太弱了！”
陈野沉默。
和你们比，老子是有点儿弱。
但是在车队里，老子也算是排名前五的人物好吧。
“咳咳……”
“我要……死了……”
“我能……感觉得到……”
褚澈摇摇头：“找到马青，配合我的药水，你不一定会死！”
丁申虚弱的摇摇头：“你……不懂，守护者序列……的宿命，绿洲没……了，我也就……没有存在的意……义。”
“守护直至……呼吸止息，或世间……再无你之名。”
丁申慢慢转过头看着陈野：“我知道……血月之主……很强，只是……需要时间……”
“你杀了我吧……”
“我不想……成为它的……一部分……”

第401章 憎恶的第三形态：永咒
杀了丁申，能从他身上抽取一个能力。
原本陈野对丁申的防御气罩和黑色铠甲很眼馋。
但是看到这黑色铠甲竟然连一枪都扛不住。
陈野就息了这个心思，现在陈野反而对丁申身上的血月法相很感兴趣。
只是现在……
陈野就算是有心也怕是无力。
如果没办法从这里离开，所有人都要死在这里。
整个绿洲都被高高的围墙围住。
如果是在平日里，这种高墙对于普通人来说可能很麻烦。
但是对于超凡者来说，基本就不存在难度。
但是，周围那些层出不穷的诡异可不是木头桩子。
基本不可能让超凡者们在毫无打扰的情况下离开。
刚才就看到有个超凡者仗着自己的能力，想要穿过这高墙。
结果只是一个分神的功夫。
两只木头人从黑暗里探出了手刀。
陈野没理会丁申的话，站起身来，从裤兜里抽出一支烟。
没办法，就算是血月之主，但他前面两个序列等级的能力仍旧是以烟为主。
火光照亮了陈野那张棱角分明的脸。
逃不掉！
这是自己之前没有想过的。
如果是以前，自己早就丢下所有人，独自一个人离开这个鬼地方。
看来，自己是真的变了。
为了褚澈，为了孙茜茜，也为了铁狮他们……
自己竟然陪他们玩到现在！！！
陈野将憎恶抓在手中，这把柴刀似乎是吸饱了足够的怨气，此时刀身正在轻轻的颤抖。
就像是一个即将面对新世界的赌徒。
解锁憎恶第三形态需要极为苛刻的条件。
极为苛刻的条件？
指的应该就是这种毫无希望的死地吧。
陈野用憎恶的刀刃，轻轻割开食指和中指指肚的皮肤。
殷红的鲜血出现在指尖。
陈野用两根手指轻轻在眉间一抹。
然后在憎恶的刀身一抹。
两抹一模一样的鲜红色血印出现在刀身和陈野眉间。
就像是增添了连接在两者之间的钢印。
似乎是因为血印的出现，憎恶显得更加兴奋了。
就像是憋了一天的狗子，终于要出门遛弯的感觉。
陈野不知道为什么要这么做。
但他就是下意识的将自己的血抹在憎恶的刀身和自己的眉心。
在陈野的不远处。
正在不断靠近的缠绕人群正在疯狂靠近。
凡是经过的地方，统统被吸入其中。
体型正在疯狂扩张。
看到陈野的时候，缠绕的人群显然更加兴奋。
“我记得你，之前在西宁遇到过，那时候让你跑了……”
“这一次绝不会！”
“绝不会……”
三句话分三种声音说出来。
陈野没有回应缠绕人群的话，只是嘴里慢慢呢喃。
“以血为契，以痛为媒。此身奉恨，此刃承罪……”
“皆化汝食，皆成汝力！”
“裂壳！灌识！共噬！……”
“醒来！~~~”
最后两个字从陈野的嘴里喷薄而出的一刹那。
原本这把短短的柴刀，只是在一瞬间就像是开了这的洪水。
强大的威压直接惊得冲过来的缠绕人群目瞪口呆。
这种能量就像是……
就像是在不经意之间，撕开了封印千年的敕令。
强大的……
不可描述的……
吞噬了一切光线的能量，那是一种黑色的，不可救赎的能量。
从憎恶刀身和刀柄连接之处喷薄而出。
那些黑色的能量从憎恶的刀身迸发而出，这些黑色的能量极为不稳定，似乎是要疯狂的向周围吞噬。
但却因为某种特殊的规则，这些能量再次被拉了回来。
因此，整个能量的边缘都呈现不断波动的锯齿状。
原本几十公分的刀身，现在则变得超过五米。
不仅如此，环绕着憎恶刀身不断有凄厉的身影出现。
耳边还不时伴有痛苦的哀嚎。
就像是曾经死在这把刀下的人，最后都被这把刀束缚不得超生。
一种极其邪恶而且偏执的灵魂正在急速增长。
陈野能够很明显的感觉到。
憎恶……有灵！！！
“咯咯咯咯……”
“嘻嘻嘻……”
“哈哈哈哈……”
“终于，终于轮到我了，终于轮到我了……”
“我出来了，我出来了！”
“杀，杀，快点儿，让我杀个爽！”
“我急，我很急！”
一个细碎的，时大时小的声音在陈野的耳边响起。
上一秒恍若雷霆，下一秒则像是在耳边如蚊子一样呓语。
“还有那把杂种剑，杂种剑……”
“快点儿，让它知道知道本大爷的厉害！”
曾经不知是谁说过一句“奇物有灵！”
以前一直把这句话当做空泛的表达而已。
没想到，憎恶竟然真的有自己的灵性。
只是这个家伙给陈野的感觉，更像是一个战斗偏执狂。
就在这个时候，不等陈野做出什么反应。
就听到憎恶嚣张的狞笑在耳边响起。
陈野感觉到自己手腕被憎恶带动。
右手不自觉的做了一个不回头往后刺去的动作。
感受到刀身砍到物体的感觉。
陈野头也没回就知道。
这应该是木头人的偷袭。
一撮木头完全被摧毁的黑灰随着惯性，从陈野身后扑在陈野的脚边。
不仅如此。
陈野耳边还听到了憎恶嚣张无比的声音。
“来呀，来呀，你们这些垃圾……”
“来呀，让本大爷让你们知道知道，什么才是天才！”
“来呀，不够！”
也不知道是憎恶的挑衅起了作用还是什么其他的原因。
在陈野释放憎恶的一刹那。
似乎整个绿洲所有在战斗的人，都不由自主的分出一些精力看向这边。
褚澈则是稍稍惊了一下，然后立刻拖着丁申的身体躲到陈野身后。
原本藏在暗处的一个木头人是准备给褚澈致命一击。
但是不知道为什么，突然僵硬的转过头，看向陈野的方向。
铁狮正在被三名不知名超凡者伪人围攻。
这些伪人铁狮从来没见过，但三人的能力有来有回。
也是在这个时候，其中那名速度奇快的伪人身子顿了顿，原本要发出的攻击停在原地。
那脑袋呈现一百八十度扭转，看向陈野。
似乎是犹豫了一些，这名伪人转身消失在原地，目标直指陈野。
粉毛少女手中火龙剑逼退两名不知身形的诡异。
转瞬之间，这两名诡异身子一晃，竟然转身就跑。
不对！
不是跑！
而是直接冲着陈野去了。
这两只不知名诡异换了攻击目标。
粉毛少女足足愣了一秒钟没反应过来。
就这样。
在陈野释放出憎恶的同时。
不能说所有诡异。
但至少所有诡异都有反应。
就连那头正在疯狂恢复的畸形巨人似乎也是打算往陈野处移动。
只有缠绕的人群，这家伙最是狡诈，惊疑不定的看着陈野。
以及那把让它都感觉棘手的黑色长刀。
陈野站在那里，脚步未移动半分。
那五米多的能量刀身，直接在陈野的身前身后形成了密集的刀网。
无数的漆黑身影想要靠近陈野，却根本没办法做到。
此时的陈野就像是武侠小说里的顶尖刀客。
不管是什么诡异想要靠近，都是当头一刀了解。
被黑色能量刀刃轻轻划过。
目标不是被切割成两段，而是整个化作焦黑的粉末。
那些诡异不可描述的身影就像是黑暗里的海浪。
而那坚硬的礁石，从之前的丁申，变成了现在的陈野。
甚至还能听见耳边有一个猖狂到极致的声音。
“来呀，来呀……本大爷让你们看看，什么才叫做天才！什么才叫做宝物！”
“杂种剑，你也来呀，本大爷今天要把你砍成两截！烧成灰戳戳！”
“你们这些垃圾……”
“没错，本大爷说的是……你们所有人……所有人……”
陈野此时的感觉并不好受。
因为他意识到憎恶的一个副作用。
“嘲讽！”
这应该是憎恶第三形态自带的一个副作用。
它在嘲讽所有人，连那些诡异一起。

第402章 你还有底牌？
此时此刻，几乎自己站立的这个附近，一小半诡异全都被吸引了过来。
陈野甚至都看不到外面的景色。
眼前除了刀光，就全都是各种各样的诡异身影。
在自己看不到的地方，至少有十只木头人在等待自己大意的那一刻，出现在自己看不到的角度，对自己完成绝杀。
陈野右手刀光不止，感觉自己此时就像是一个绝世刀客。
“陈野，放开老子，放开老子……”
陈野耳边那个讨厌的声音再次响起。
是憎恶那聒噪又有些偏执的声音。
陈野脸都黑了。
放开？
感觉到憎恶刀柄传来的强烈情感，陈野稍稍一松懈。
就感觉到掌心一轻！
然后就看到神奇的一幕。
一个和自己差不多身形的黑影挥舞着憎恶，像是一个疯狂的失去理智的赌徒。
这人就像是自己的分身。
不断地说着一些极为挑衅的话。
正常的人类听到这些话，只是会心里不爽。
但是那些诡异听到之后，情况就截然不同。
仿佛是受到了奇耻大辱。
陈野化作青烟脱离战场。
而憎恶则像是一只出来遛弯被松了绳子的哈士奇。
只见这货一溜烟的冲了出去。
他的嘲讽就从没有断过，凡是听到的诡异，多少都会分出几只专门去对付他。
一时间，战场的天平似乎又往人类的方向倾斜了一些。
林清歌躲在超凡者人群之中，她的歌声能给人们带来力量。
但显然诡异的数量超乎人类的想象。
还有大量的超凡者伪人出现。
这些伪人不知道从哪里出现，林清歌在绿洲从来没有见过这些人。
这些伪人之中也有不少序列3的高手。
林清歌额头渐渐出现冷汗。
但是当一道尖锐的带着一些偏执的声音出现之后。
林清歌就看到围攻自己这边的诡异瞬间少了三分之一。
顿感压力大减。
徐林皓擦了擦额角的汗水。
今天的变故差点儿没让他吓死。
车队里的一名超凡者，竟然不知道什么时候变成了伪人。
好在他反应够快，否则现在躺在地上的就有他。
还有磨刀人。
他的那把看起来就不凡的玩具刀上沾满了鲜血，有自己的，也有别人的。
胸口剧烈起伏，眼眶充满血丝。
他已经到了崩溃的边缘。
看着明明是队友的人，在下一刻对自己痛下杀手。
这种感觉简直让人崩溃。
反观陈野这边……
在憎恶嚣张的带着所有的诡异像是疯了的哈士奇一样全场疯跑。
着实将不少人的危局解开。
陈野将自己整个人隐藏在烟气迷雾之中。
觉醒之后的憎恶，着实给大家的压力带来了一些减轻。
但它只是编号1988而已，想要扭转整个绿洲的战局实在是有些异想天开。
但要说战场完全偏向人类一方，也不太现实。
陈野藏在烟气迷雾之中，快速模拟出人面蝎，并且给人面蝎灌灵。
陈野带着人面蝎回到车队这边。
此时车队这边，褚澈这个鸡贼的家伙已经开始安排人破坏墙体。
就连铁狮这个家伙也被褚澈招了回来。
铁狮变身之后的铁狮就像是一台人形工程车。
灰土飞扬之间，一个大洞快速成型。
陈野一抬手，人面蝎加入铁狮的工作行列。
人面蝎虽然力气没有铁狮那么大，但它的那根尾针可不是吃素的。
还有一些其他超凡者加入。
城墙正在快速崩溃中。
这种城墙对于超凡者们来说，其实很简单。
陈野就有好几种方式离开这里，就更别说其他人了。
但是绿洲城还有数千普通人。
除非有人能有那种能够大量运输的能力。
还有如此多的诡异，离开就变成了一件很麻烦的事情。
由于公平车队和幸福一家人车队足足有九名超凡者。
再加上两个车队自己原本就有的普通成员。
如果从整个战场上看，这边的人是最集中的。
因此，只是过了短短几分钟。
不少普通人尖叫着就冲了过来寻求庇护。
陈野和孙茜茜等人站在人群外围，竭力抵挡前仆后继的诡异。
烟气迷雾每分每秒都有爬行者挣扎着从烟气之中挣脱开来。
同时，所有人的眼神都紧张的盯着缠绕的人群。
就怕这东西过来。
缠绕的人群难缠的程度实在是匪夷所思。
就算是将它完全打散，要不了多久，它们还会重新汇聚。
一直到现在，陈野都不知道“缠绕的人群”这种诡异的本质到底是什么。
还有正在不断恢复体型的畸形巨人。
最先恢复的是畸形巨人的那只大手。
还有那张大嘴。
大手随便抓到什么都往嘴里送。
路过的诡异同类，慌不择路的普通人，甚至连地面上的地砖。
畸形巨人都不嫌弃。
……
远处的角落里。
查乌咬着牙，眼神死死的盯着战场上的一切。
绿洲沦为现在这个样子……
他想责怪每一个人。
但又不知道该责怪些什么。
“马青还有多久？”
查乌咬着牙说道。
“还有，还有十分钟，马博士说给他十分钟！”
旁边一团颤抖的肥肉说道。
查乌咬咬牙：“十分钟，好，就给他十分钟！”
查乌也不知道马青到底在做什么。
他说能研制出让普通人也掌握诡异之力的法子。
那就一定能成。
因为他是马青。
至于这个法子能不能扭转绿洲现在的情况。
他不确定。
目前这样的情况，他只能相信马青。
……
就在这个时候。
战场上的情况又发生了一些变化。
那缠绕的人群正在慢慢调整方向。
目标对准了公平车队和幸福一家人联手制造的防线。
“好厉害的女娃娃……”
“成为我的一部分吧！”
“嘿嘿……”
这一次，缠绕的人群将目标瞄准了孙茜茜。
孙茜茜脸色微微一变。
与此同时。
那一摊畸形的肥肉终于成型。
十层楼高的大肚子痴肥巨人缓缓站立。
将天上的血月也挡住了。
巨人嘴里发出“好痛，好痛”的声音。
同时一边又随手抓起能抓到的一切塞进嘴里。
不管是诡异还是人，也不管是地上的地板砖还是坍塌民房里的桌椅板凳。
与此同时。
在痴肥巨人的肩头，还站着一个人。
陈野瞳孔骤缩。
那是……
周觉深……
在血月的月光照耀下，陈野能够很清楚的看到，周觉深这个人和以往不太一样。
这人手里抓着一本类似书籍一样的东西。
然后对着刚刚被破损的墙体一点。
难以形容的力量波动在空气之中散播开来。
之前被铁狮和人面蝎，还有其他超凡者联手挖的洞，只是在瞬间恢复。
铁狮和人面蝎瞬间被活埋在城墙之中。
人面蝎的死活，陈野根本不在意，这东西本质就是一团烟气。
至于铁狮……
那就更不用担心了，血肉泰坦的生命力可没这么弱。
最担心的还是眼前的麻烦。
缠绕的人群和畸形巨人就在眼前。
大家的底牌该出的也都出了。
“小褚……怎么办？”
这一次，赵大妈是彻底的慌了。
没了琉璃，也没了丁申。
陈野在心中呼唤憎恶。
得到的回应是无法脱离战场。
只是稍稍瞥了一眼，陈野就看到无数诡异就像是蜂群一样围着憎恶。
这货对于这种情况反而一点儿不慌，甚至兴奋到了极点。
就连释放了憎恶第三种永咒形态的憎恶，也只是给人类在天平的这一端增加了一点点重量而已。
再怎么说，憎恶也只是编号1988而已。
比起编号，怪物皮卡的编号都比他高。
能做到这种程度已经很不错了。
但……还不够！
叮咚，林清歌，养虫人，鸡冠头少年，徐林皓，夜……
这些人每个人的脸上都出现了不同程度的惊慌和紧张。
做了这么多，却还是没有改变结局。
陈野叹了口气。
想了想，转头问孙茜茜。
陈野咬咬牙，眼神之中多了一丝狠厉：“你最多能坚持几分钟？”
孙茜茜脸一黑，但脸上还是出现了一丝希冀：“你还有底牌？”
不等陈野继续发问，孙茜茜接着说道：“最多一分钟！不，三十秒！”

第403章 摘下血月
“三十秒，也够了！”
“你要做什么？”
陈野把嘴角的烟丢在地上，用脚捻灭。
“如果这一招还是不行！”
“我就实在是没办法了。”
虽然陈野这么说，但他至少还有两张底牌。
一张自然是怪物皮卡，要知道，怪物皮卡的编号可比憎恶的编号高一千名左右。
怪物皮卡也有三种心情状态。
暴怒之下的怪物皮卡绝对是强力的手段。
第二张底牌就是那片怨龙龙鳞。
只是这张底牌不到万分危急的时候，陈野不愿意用。
谁也不知道真用那龙鳞灌灵会发生什么？
在和粉毛少女对话完。
陈野就开始自顾自的双膝盘坐在地面上。
整个人开始散发让人感觉到惊心动魄的能量波动。
这是一种玄奥的，且晦涩的能量。
似乎和天上的血月隐隐呼应。
黑影一闪。
火龙乍现。
一小撮黑灰飘散。
除了车队这边，没有人知道陈野在做什么。
孙茜茜此时已经用出了全力。
一把火龙剑恍如战场战神。
她不知道陈野要做什么，但陈野说三十秒够用。
那她至少要保证陈野在三十秒内不受到任何伤害。
这一次诡异暴乱，孙茜茜的名字被印在很多人的心中。
虽然孙茜茜没有锤爆畸形巨人，更没有直接对阵其他的强大诡异。
但被消灭在她手里的诡异，绝对是全场最多。
往往看到火龙一现，那些稍微低级的诡异转瞬就成为飞灰。
稍微低级一点儿的超凡者伪人，都不敢和孙茜茜对战。
但对于有些诡异来说。
孙茜茜仍旧只是强大一些的蝼蚁而已。
“女娃娃，好强，我喜欢！”
“快点儿，快点儿成为我的一部分！”
“到时候你会更强！”
缠绕的人群缓慢的向孙茜茜滚动。
此时，缠绕的人群吸收了无数人体和诡异，整个体型已经比之前庞大太多太多。
就算比不过畸形巨人，但也比之前看起来恐怖太多。
其中不少刚刚被卷入其中的身影，都挣扎着想要逃走。
但身体的某部分却被死死捆住。
惊恐的，狰狞的，扭曲的……
各种各样的情绪随着惨绕的人群的移动向周遭扩散。
很多普通人目瞪口呆的看着缠绕的人群，双膝发软，一屁股坐在地上。
地面上很快就出现了一大滩的水渍。
就算是超凡者看着如此巨大的“人球”，一时间也是惊得说不出话来。
没办法，缠绕的人群这种诡异，简直是太过于恐怖诡异。
丁申法相对于缠绕人群的打击，并没有完全消灭这个东西。
反而让其在短时间内急速扩张。
缠绕人群的攻击方式似乎乏善可陈。
但这种越打越大的特性，倒是让人心里生出强烈的恐惧。
另外一边，畸形巨人嘿嘿笑着，看着地下的一群蝼蚁。
孙茜茜咬咬牙，转头看了陈野一眼。
罢了！
拼了！
陈野说三十秒，我就算是死，也要给你争取三十秒。
随即孙茜茜双手画圆，左右双手各掐一个剑指。
双手法诀快的像是一道道幻影，与此同时。
孙茜茜的嘴里也是念念有词。
随着每一句念出，孙茜茜身上的剑气就又要凌冽几分。
火龙剑一分为二，二分为四……
叮咚此时也是浑身鲜血。
身为序列2的她，现在在这样的战场上着实有些不够看。
但此时的她仍旧没打算放弃。
左臂握拳藏于身侧，拳头金光灼灼，下一拳必定石破天惊。
养虫人那张让人看一眼就头皮发麻的脸上，也出现了惊恐和不甘的表情。
养虫人一掀自己的黑袍。
大量的虫云从袍子下面爬了出来。
有些虫子爬到养虫人的脸上，张开翅膀飞走。
而有些则是直接落在地上，冲那些诡异们爬去。
各种叫得出名字的，又或者是叫不出名字的虫子。
密密麻麻的组成好几朵虫云扑向缠绕的人群和畸形巨人。
鸡冠头少年张开大嘴，直接吐出一大口黑色火云。
只可惜，由于等级太低，再加上连续作战。
鸡冠头少年的黑色火云只持续了几秒钟就熄灭。
磨刀人手持玩具刀，身躯微微下蹲。
当刀光乍现，畸形巨人的肚子瞬间被割开，如同层层浪云一样。
只是转瞬之间，畸形巨人的肚子再次又愈合。
一道人影如同蚂蚱一样，跳的老高，最后落在畸形巨人的身上。
人影快速向前冲刺。
饶是畸形巨人如何抖动，这人都牢牢的奔跑在畸形巨人的身上。
正是徐林皓。
徐林皓就像是在参加一场百米冲刺。
转瞬之间就来到畸形巨人的肩头。
他的目标是周觉深。
如果不是他，绿洲虽然保不住，但绝对不至于死这么多人。
“咦……呀~~~”
吐气开声。
徐林皓重重一拳，狠狠砸向周觉深。
可是下一秒，周觉深已经被一层肥肉层层包围。
徐林皓只是震得一圈圈脂肪炸开。
就在这个时候。
不知道谁绝望的往天上看了一眼。
突然有人惊呼。
“血月，血月上面有人！”
徐林皓反身从畸形巨人的肩头落下，旋转的身体正好听到这一句。
诧异之间。
徐林皓瞅了一眼血月。
这一看，直接就惊得徐林皓在空中旋转的身体愣了一下。
从徐林皓的这个角度看过去。
一个独眼龙，没错，就是一个有着血红色眼球的独眼龙双膝盘坐在血月的边上。
那人双手结成一个古怪的圆形法印。
在徐林皓震惊的目光之中。
那人伸手抓向血月。
没错，就是抓向血月。
然后……
这个人竟然将血月……
给拿了下来……！！！
饶是身为运动员序列，身体早已经对各种动作有了本能的反应。
但徐林皓敢保证，自己此时的脑袋绝对是宕机状态。
血月怎么可能被人拿下来？
这绝不可能……
但是……
“砰！~~~”
徐林皓重重的拍在地上。
这是他成为运动员序列超凡者以来，最不体面的一种落地方式。
如果要是在运动场，这肯定是0分成绩。
不单单徐林皓看的目瞪口呆。
在场的所有人全都看的目瞪口呆。
摘下血月的，不是别人正是陈野。
在陈野摘下血月的那一刻，现场像是按下了静音键。
就连和孙茜茜打的正焦灼的“缠绕的人群”，此时大多数也是一脸前所未有的戒备和惊疑不定。
至于畸形巨人，则是努力的瞪大了那双绿豆眼，似乎是想要看清陈野手里拿的是什么。
就连一直都没什么人关注的琉璃。
此时也像是从心丧若死的状态恢复了过来，脸上的表情竟然和缠绕人群大多数人脸一样的惊疑不定。
似乎根本就没有失去共生诡异的样子。
陈野慢慢落在地上。
右手托着一轮血月，看向缠绕的人群和畸形巨人。
轻轻把血月往前一推。

第404章 怪物皮卡生气了
血色的月亮在陈野的手中，看起来和普通的篮球差不多大小。
而且还散发着温暖的血色柔光。
看起来就像是一个发光的玩具，温暖，可爱……
只是在脱离陈野的控制之后。
那原本温暖的气质瞬间变得极为不稳定。
每多离开陈野的掌心一寸，那血色的月亮就长大一分。
血色的柔光便深了一分。
当这颗血色的月亮离开陈野一米距离的时候，已经涨到直径半米，且颜色血红的巨大诡异能量球体。
一个木头人的半边身子正好定在血色月亮的路径上。
血色月亮轻描淡写的直接擦过木头人的身体。
就算是被擦掉半边身体。
这木头人仍旧化作齑粉。
整个过程丝滑到像是热刀切黄油。
凡是在血色月亮路径上的诡异，只要被血色月亮擦到，最后的下场都和刚才的木头人一模一样。
缠绕的人群惊恐的看着这个血色的球体。
赫然发现空气之中有一条红色的曲线连着自己和畸形巨人。
而那鲜红的巨大诡异能量球体正在顺着这条红色的曲线运动。
并且每一秒都在急速膨胀，爆裂……
转眼就有自己一半的体积。
这是……
它的轨迹路径？
缠绕的人群感受到着血色球体的不一般。
饶是以它这样的诡异生物，仍旧从那血色球体身上感受到强烈的威胁感。
这是一种从它存在到现在从来没有感受过的感觉。
缠绕的人群想要逃。
无数手脚都在发力，想要将自己整个身体离开这条红色的轨迹线。
可是太慢了。
当缠绕人群反应过来的时候。
血红色的球体已经近在咫尺……
“不……”
无数少女音，老年音，中年音……
混合在一起的嘶吼让所有听到的人心中发寒。
在所有人的注视之下。
被陈野从天上摘下来的月亮轻而易举的从缠绕人群身上穿过。
原本那让人惊恐的，无法适应的恐怖诡异就那么消失在原地。
只留下一节发光的手臂掉落在地面。
畸形巨人手里提着脑袋。
那脑袋正在疑惑的看着这个血红色的巨大球体。
似乎是在好奇这是个什么东西。
和缠绕的人群相比，畸形巨人就像是一个智力不足的幼童。
当血红色球体从畸形巨人身体穿过，给畸形巨人留下一个巨大的空洞的时候。
被畸形巨人抓在手里的脑袋瞬间发出无比凄厉的叫喊：
“好痛……”
所有人都看到这个肉山坍塌了下去。
陈野虚弱的声音在孙茜茜身边响起：“快走！”
话音刚落，陈野身体化作青烟消失在原地。
当再次出现的时候，人已经在怪物皮卡的副驾驶座位上。
此时的陈野状态很不好。
显然刚才那一招已经让陈野透支了全身的超凡之力。
就连嘴唇都有些发白。
现在的陈野，几乎失去了驾驶怪物皮卡的能力。
一只触手从手套箱里探出来，似乎是在关心陈野的状态。
陈野嘴角勉强勾起一个弧度，眼神虚弱的往人群之中瞟了一眼。
触手似乎是明白陈野的意思。
一条更加粗壮的触手，直接探出车窗直接卷起人群之中的徐丽娜。
粗暴的将这位末日尤物丢进驾驶位。
由于这段时间，徐丽娜和陈野两人的关系稍微有了一些改善。
所以怪物皮卡对于徐丽娜的容忍度也高了很多。
但并不是完全承认徐丽娜。
虽然她很好看。
因此，徐丽娜只有帮忙驾驶的时候，才有开这辆车的权限。
但要说想要把这辆车当做自己的车子一样，没事儿就坐在车里休息。
那也是不行的。
至少车子里的这只怪物就不允许。
因此，当徐丽娜把怪物皮卡开到褚澈指定的位置之后，就从车上下来了。
突然被巨大触手卷住腰身的徐丽娜是很惊恐的。
但当她被出手粗暴的甩进驾驶位的时候，看到虚弱的陈野。
徐丽娜瞬间冷静下来。
聪明的她瞬间就有些猜测。
陈野没有说话，只是丢给徐丽娜一个虚弱的眼神。
就在这时候。
巨大的轰鸣声响起。
随着轰鸣声响起的时候。
还有巨大的尘土飞扬。
原本那高大的城墙上，被血月轻而易举的轰出了一个直径超过二十米的巨大空洞。
甚至能够透过空洞看到外面的世界。
“走！”
褚澈一声怒斥。
一声令下。
早就做好准备的车队如同利箭一样冲了出去。
车队里的人都是在无数次危险情况下活下来的。
早就不存在那种看到恐怖的场面尖叫失措，然后胡乱到处跑的情况。
就算车队里最小的孩子，也知道这个时候听队长的命令是最明智的。
活下来的，无一不是末日生存高手。
那种遇到危险第一时间只知道尖叫的，早就不知道在哪儿了。
可车队的反应快。
还有人反应更快。
从黑暗之中冲出一台巨大的末日堡垒。
这台车的车顶上竖着一杆旗子，旗子上两个硕大的“皇帝”二字。
这台车就像是从虚空之中开出来一样，车身一点点显现在所有人面前。
看到这台车，所有人都知道了。
这就是那日在无限制赛车比赛上的那台“行宫”。
不少人顿时就气的牙痒痒的。
妈的，我们在前面打死打活。
你小子偷偷躲着，等机会出来捡漏？
小胖子其实早就来了。
但小胖子并没有出手。
只是让小德子将所有的幸存者召回，然后开启了“行宫”的隐身模式。
再怎么说也是一台奇物。
这点儿能力还是有的，否则也太对不起它的编号排名了。
诡异暴乱，小胖子没有出手。
他在等……
在等别人出手……
陈野眼神微微眯起。
这小胖子……
就算这货没什么攻击手段，但只要他这台“行宫”刚才出手，至少也能吸引一些火力。
也不至于现在打的这么惨。
老子打开了通道，你不出力也就算了，还想抢在我前面离开？
可不仅仅只有小胖子这一个。
就在这个时候。
一辆白色的高档越野恍如一道白色飓风吹过陈野的怪物皮卡旁。
陈野的目光正好和这辆高档越野车车内的人对视。
透过车的前挡风玻璃，陈野能看到琉璃这女人脸上微微闪过一丝得意。
这女人正是琉璃。
琉璃笑容晏晏，还伸出手对陈野晃了晃，小嘴张合，似乎是在说：“多谢你了！我先走一步！”
这女人脸上哪儿还有半点儿之前的惊慌失措。
脸上的得意也是越来越浓。
死神没死！！！
陈野能猜到死神没死。
毕竟那是自己目前遇到过最强的诡异之一。
还有死神手里的那把死神镰刀……
都不可能这么简单就下线。
但是在看到琉璃脸上笑容的时候。
陈野就明白了。
这女人之前出手，不过是做做样子。
骗骗丁申和自己这样的大冤种拿出底牌。
这女人……好阴险。
陈野血眼微微眯起。
这女人~~~该死！
就在陈野打算发动血眼的能力，给这女人好看的时候。
怪物皮卡似乎也是感应到了陈野的情绪。
车辆猛地往前一窜，像是一头被激怒了的公牛，速度陡然快了不少。
甚至连整个车身都散发出淡淡的红雾……
陈野微微一愣。
这是怪物皮卡也看不下去，生气了？
开启了它的第二层状态？？
与此同时，
在所有人争相逃离绿洲的时候。
绿洲城城主府的地下室里，一股灰色正在以一种极快的速度蔓延。

第405章 逃出生天
灰色以一种极为夸张的速度蔓延。
凡是被灰色蔓延的地方全都变变成了黑白色。
那个在废墟里红色的塑料盆残片，原本应该是绿洲某户居民用来洗涮的储水工具。
房屋大量被破坏，导致其被裸露了出来。
这样的塑料盆和塑料桶，大部分是车队在无人禁区搜集物资的时候顺手带回来的。
在灰色蔓延过来的一瞬间。
红色塑料盆上的颜色瞬间褪色，脱落……最后变成黑色。
就像是经历了千百年一样，黑色的塑料盆慢慢爬满灰色的苔藓。
一直注意着这边的查乌脸色一变，身影一晃，出现在灰色的边缘。
看到这一幕……
查乌脸上的肌肉疯狂抽搐。
“马青，你到底做了什么？”
查乌咬着牙怒斥。
一个身穿沾染血色的白衣大褂人影站在灰色蔓延的中间。
白衣大褂上的红色血液，现在只是变成了深灰色。
这人化成灰查乌也认识……
只是此时的查乌……咬着牙怒视马青……
他意识到，自己想的，和马青想的，甚至和丁申想的，都不一样。
他似乎从来都没有搞懂这个男人脑子里想的到底是什么。
查乌看着灰色急速蔓延过来，不得已，同时也快速后退。
就算他不知道这灰色是什么东西。
但……
那个死胖子正被几个壮汉抬着狂奔。
那死胖子不是别人，正是绿洲符店的主理人……沙肥。
沙肥身边还有个古怪的干枯人影。
不用想就知道那干枯人影是什么。
只是那干枯人影面对灰色蔓延，也是一副见了鬼一样的表情。
查乌咬咬牙，最后死死的看了马青一眼。
就看到马青嘴唇蠕动。
似乎是在说：“对不起……”
查乌也顾不得这三个字到底是什么意思，转身飞速远离灰色蔓延。
查乌说不清这是什么东西……
但身为领路人序列4的直觉，知道这是一种非常恐怖的东西。
……
陈野也察觉到了绿洲城中心似乎是有什么恐怖的东西正在蔓延。
看了一眼后视镜，陈野隐约看到什么黑灰色的东西……
由于距离和光线的原因，一时间看不太清。
而且车队的后面，也有无数的诡异蜂拥而至。
从后视镜里能看到那些行动无比迅速的木头人。
在目光接触到它们的一瞬间，木头人瞬间停止，如同违背了重力法则一样的离奇。
但只要目光移开，他们的速度瞬间拉到极致。
还有不少黑影藏在其中。
地面上也在不断的震动。
不时升起一个土柱子，直接将正在狼狈奔逃的车子顶翻。
陈野眼神眯起。
这是建筑家周觉深的杰作。
这人到底是疯了还是被伪人替代，无从得知。
尖叫声中，一众诡异冲了上去。
惨叫声连连……
一个曾经出现在无限制赛场的超凡者被无数诡异扑了上去。
如果从高空上往下看。
就能看到整个绿洲城被一圈土城墙围住。
无数的车子正在疯狂的朝着一个方向狂奔不止。
这其中有摩托车，也有小汽车，还有陈野他们这样的改装越野车。
反正大部分的车大都是破破烂烂的。
在陈野他们车队启动离开的时候。
其他车队也动了。
没有人是傻子。
在察觉到绿洲不对劲的时候，大部分人多多少少都做了一些准备。
只是有些人动作快一些，有些人动作慢一些罢了。
怪物皮卡的脾气也因为小胖子和琉璃两人被挑了起来。
发动机的咆哮声充斥陈野和徐丽娜的耳边。
所有人都在冲向被自己刚才那一招轰出来的大洞。
离开这里……是现在每个人脑海里想到的唯一念头。
叮咚的那台厢式货车被车队的维修人员修了个七七八八。
至少驾驶是没有什么问题的。
秃头老李咬着牙，一脚油门踩到底。
校车和旁边的一台巴士并排行驶，车辆不断的发生刮擦。
但两人都没顾得上去多关注细节，只顾着一路往前跑。
至于铁狮……
秃头老李根本就不担心……
不是不在乎铁狮的生死，而是不觉得铁狮会死在这里。
这货的强悍生命力，秃头老李不止一次领悟。
发动机发出类似野兽的嘶吼，奋力冲向被轰的唯一缺口。
粉毛少女和褚澈两人更是不敢落后。
这两台被改装过的发动机，让这两台车的速度达到一个极致。
陈野甚至还看到之前那个被自己抢了玉米种子的小丫头，这会正在车顶上狂奔，身后一条猫尾巴随风飘荡。
一台黑色的大货车正在小丫头的指引之下狂奔，驾驶舱坐着的，正是一个穿着灰色背心的三十岁少妇，头上扎着丸子头，汗水顺着细长脖颈滑落……
副驾驶上坐着一个带着墨镜的十几岁孩子。
至于陈野……
怪物皮卡的触手第一次没有主动缩回去，而是愤怒的从各个缝隙里钻出来，在空中愤怒的摇晃。
至于琉璃和小胖纸黄弟。
琉璃现在的心里，要多得意就有多得意。
死神没那么弱，她自然是知道的。
但别人不知道啊。
而且，畸形巨人那么强，死神死在它的手中理所当然吧。
还有，琉璃才不相信那些人没有底牌。
不说别人，上次和丁申交手的时候。
他就察觉到丁申还有底牌没有用。
果然……
在故意失手之后，不单单骗出了丁申的底牌，还有那个很不好打交道的独眼龙以及粉头发的小丫头也很厉害。
林清歌的发挥也超乎了她的想象。
太多太多人都藏着底牌。
很多她以为很弱的家伙，在最后都爆发出了惊人的战斗力！
琉璃对于自己这种做法，并没有什么羞耻感。
她也是为了活下去拼尽了一切。
共生者序列和其他超凡者序列不一样。
共生者大部分是主动选择走上这条不归路的。
其他超凡者，就算是晋升之路断绝，也不过是停留在断口而已。
但是他们……共生超凡者……最后只有一个下场……
成为新的诡异！
至于升到序列9什么的？
那只是神话……
死神虽然稳定，但她终究是死神，终究是诡异。
如果自己太过于频繁的使用死神的力量。
或许要不了多久，自己就会被死神同化，到时候会成为另外一只全新的未知诡异。
之前无限制赛车，已经让自己用了很多死神的力量，已经有些超出原本的计划。
结果最后什么都没得到。
琉璃并不觉得自己做的有什么错的。
“陛下，您真是英明，坐山观虎斗，最后坐收渔翁之利……妙啊~~~”
小德子不厌其烦的拍马屁。
小胖子的脸上闪过一丝得意。
他也不觉得自己这么做有什么错的。
为了能在末日活下去，他几乎放弃了所有的攻击手段。
遇到危险快速逃走！
这就是他打造这台“行宫”的主旨思想。
能让这台行宫彻底成为奇物。
他也是付出了很多很多。
这台行宫在别人看来，就是一个畸形产物，但是在他看来，这就是最合适的末日避难所。
他不求攻击，只求能够快速脱离危险。
一直到生机出现，他立马下令离开。
如果按照现在这个速度，自己将是第一个离开这片魔窟的人。
虽然体型庞大，但这台行宫的速度也是在真的不慢。
至于其他人……
他是真的顾不上了。
陈野看着这两台车以一种夸张的速度跑在所有人的前面。
陈野瞥了一眼怪物皮卡目前的编号。
之前怪物皮卡的编号是“899”，后来似乎是被“行宫”压了一头变成了“900”。
但是此刻，怪物皮卡的编号变成了“800”。
只是在一瞬间，就提升了一百名。
只是这个“800”是灰色的，表示的是临时编号，并不改变目前的奇物编号排名。
眼看距离被轰出来的洞口越来越近。
突然，无数的触手从地底疯狂长了出来。
这些密密麻麻的触手从地上钻出来，就像是狂蟒天灾。
那些触手上密密麻麻的长着的小小吸盘看起来就让人头皮发麻。
这些触手恍如潮水一样，蜂拥冲向小胖子和那台豪华的suv。
小胖子一眼就认出来这是陈野的手段。
琉璃也是瞳孔骤缩。
“死神！”
血红的身影拿着血色镰刀站在车前。
手中血色镰刀舞成一团暴风，直接将无数蜂拥而来的触手斩杀成片片鱿鱼片。
不管多少触手，在死神面前都如同砍瓜切菜一样。
小胖子也是发了狠，下令全速冲锋。
一时间也撞断了不少触手。
就在两人以为就此结束的时候。
就看见那些被撞断的，被斩杀的触手正在快速恢复。
无数触手缠绕上下胖子的行宫。
怪物皮卡现在是编号800的奇物。
一千以内的奇物，每上升一名都极为艰难。
除非行宫是800以上的编号奇物，否则不可能挣脱。
死神手中的镰刀也是快的像一阵风。
但触手太多了。
斩断了也能急速再生。
基本上就是斩不尽杀不绝。
那台豪华的尊贵的suv被两根水桶粗的触手缠住，扔向了后面的诡异群。
怪物皮卡正好和那台白色的豪华suv错身而过。
这一次，嘴角得意表情的人变成了陈野。
琉璃只是一脸愤怒和恐惧。
倒不是说死神就没办法对付怪物皮卡。
一来是怪物皮卡现在的临时编号排名是800。
二来对付怪物皮卡需要时间，毕竟陈野和琉璃也就只差一个序列等级。
三来琉璃太过于大意。
诸多因素加在一起，琉璃就被陈野轻松留下当了尾巴。
至于小胖子的行宫。
太重了，触手只能缠住，暂时无法将其像那台豪华suv一样丢开。
有了琉璃这样的“尾巴”，跑在最后面的秃头老李和周医生他们，顿时感觉到压力顿减。
无数诡异蜂拥向琉璃的那台白色豪华suv。
死不死得了不知道，但至少能救下不少人。
“陈野……”
一声无比凄厉怨毒的尖叫从蜂拥的诡异堆里传来。
一道刀光不甘心的从后方的诡异群中飞出，直冲陈野而来。
陈野眉心的血印微微闪烁着光。
手腕上的柳枝快速生长，直接探向刀光。
手中微微一沉，陈野只看到憎恶的刀身上插着一节断掉的发着光的手臂。
想也不想，陈野直接将手臂取下，并且塞到座位下面。
将憎恶插入后腰的刀鞘。
血红色的刀鞘生长出许多血红色的细丝，似乎是在欢迎憎恶的回归。
就在这个时候……
陈野只觉得浑身一轻，整个人豁然开朗。
怪物皮卡已经冲过了洞口。
陈野第一个反应是看向天上。
天上一轮血红色的圆月高高挂着。
似乎刚才发生的一切都是梦幻。
不仅如此，很多人从绿洲出来，第一反应也是看向天上的圆月。
虽然有着不能直视血月的规矩。
但看上一眼还是没事的。
毕竟大家都是超凡者，这点儿抵抗力还是有的。
看到天上那血红色的圆月没事。
众人才稍稍松了一口气。
身后一阵阵熟悉的发动机声音传来。
毕竟朝夕相处，闭着眼睛也能知道是谁。
粉毛少女和褚澈紧随其后。
“野子……等等我……还有我……”
某处墙体爆裂，就看到一个强壮的人冲出墙体，直接从外围绕了过来……
这人浑身土灰色，肩膀上有四条手臂，手臂上有两个脑袋。
跑起来就像是一台推土机。
是铁狮……
陈野看了一眼后视镜。
透过刚才出来的洞口，只能看到大片大片的灰色。
地面震感强烈。
一台夸张的巨大车子冲了出来。
是小胖子……
终于……
逃出了绿洲……

第406章 绿洲章（完）
虽然是逃出了绿洲。
但绿洲外面仍然有无数诡异虎视眈眈。
粉毛少女一咬牙，身子如同一只灵巧的燕子，直接翻身到车顶。
火龙剑再次出鞘。
虽然那双明亮的眼睛之中满是疲惫。
但这女人仍旧咬着牙：“小鱼儿，靠近陈野！”
无人驾驶的越野车抖了抖身子，似乎是不情愿一样，但还是靠近了陈野的怪物皮卡。
之前粉毛少女就察觉到陈野使用了那一招之后就有些不对劲。
看到陈野没有反应，少女就能猜到陈野现在怕是情况不好。
离他近一些，至少也能护着他。
“别怕，还有我！”
铁狮就像是一台人肉坦克一样，跟在车队四周。
凡是有扑上来的，不管是什么东西，这货一律送上势大力沉的一拳。
带着金光的拳头，再加上铁狮的一拳。
如果还有不识相的，必定会迎来粉毛少女的一剑。
叮咚这女人此时也是陷入了极为狼狈的场景。
序列2的她，参加之前的战斗已经极为勉强。
没死算是她命大。
但是现在……
这女人仍旧拖着疲惫的身子，从车窗里爬出来，盘坐在厢式货车的车顶。
厢式货车就在陈野的怪物皮卡后面。
陈野想了想，从后腰直接把爆裂之星甩了过去。
叮咚愣了一下，随即什么都没说的接了过去。
褚澈额头和头顶都渗出了大量的冷汗。
汗水顺着脸颊滑落到脖子里。
在褚澈的感应之中。
绿洲城附近全都是诡异。
几乎是没有活路。
车队的超凡者已经连番战斗，早已经消耗得差不多了。
如果还有之前那样的大战，车队活不下去。
褚澈二话不说，半个身子探出车窗。
一把小刀顺着掌心一划，一滴滴殷红的鲜血顺着掌心滴落。
不仅仅褚澈如此。
好几个领路人都是如此。
赵大妈也是掌心鲜血滴落地面。
一种古老神秘的力量正在觉醒。
“惶惶兮，吾血荐于斯！”
褚澈的嘴里念出这一句咒语的时候。
周围有好几道声音和褚澈同时念出这一句。
“天地乖离，万象癫狂！”
周围的声音和褚澈同时发出声音。
“天地乖离，万象癫狂！”
这是其他序列3的领路人发出的声音。
“冥冥之上，司命之主！……”
“祈降一线天光，照此——血途归命！”
“契成！！！”
最后两个字，似乎是搅动了某种神秘的力量。
天上云朵被某种神秘的力量扯开了一条缝隙。
数道明亮的光线落下。
几条血红色的路出现在每个车队的面前。
褚澈大喜指着前面的一条血路。
“薛楠，快！”
其他几人也都是如此。
不过褚澈和赵大妈的血路竟然是一个方向的。
既然得到了指引，众人就没有再犹豫，一脚直接踩进油箱里。
刹车什么的，在这个时候是最不需要的。
陈野眼神划过，看到徐林皓那边的车队。
还有磨刀人夜那张扑克脸。
三人眼神交错，算是打了招呼。
以后什么时候还能再见，甚至见不见得到，也不一定了。
或许这就是最后一面。
身后一辆货车和一辆大巴愣了愣。
在火车顶上的猫耳猫尾少女连忙问道：“雪姨，我们跟哪边？”
驾驶舱的三十岁成熟女人咬咬牙，眼神看着公平车队离开的方向。
旁边那个带着墨镜的孩子沉默的低下头，似乎是因为自己的无能有些惭愧。
“跟他们……”
女人咬咬牙，一脚油门就踩了下去。
身后其他几辆车也都是如此。
但只是在稍稍犹豫之后，也都是选了一队跟了上去。
领路人序列3血径祭祀。
通过自己的鲜血，祈求在绝境之中获得一线生机。
当初神象村的老头就用过这个能力。
现在，褚澈已经是序列3。
他也可以用这个能力。
车队就这样摇摇晃晃的在黑夜之中狂奔。
谁也不知道目的地是哪儿。
只是想要远离这片诡异的地方。
一个浑身裹在泡子里的，头发也白了，胡子也白了的干瘦老头，站在绿洲城高高的城墙上。
呆呆的看着下面的一片灰色，久久不说一句话。
微风吹过，将老头的衣袍吹起。
原本热闹的绿洲，现在却安静得像是一片鬼蜮。
没有孩童的嬉闹声。
没有妇人的咒骂声。
也没有男人呼朋唤友的豪迈声。
往日里觉得吵闹的声音，现在全都没了。
全都安静了……
安静得让人不适……
就连偶尔的诡异发出的奇怪叫声也没有了。
眼前只有黑灰两色。
天色未亮，就连白色都是一种奢侈。
“明明……明明之前就计划好了的……”
“明明……明明我们都是想着绿洲更好来的……”
“明明……”
“丁申，你不是守护者吗？你不是说城在人在，城亡人亡的吗？”
“你人呢？”
“马青，你骗我，你骗我……”
“我早就说了，我能力有限，我做不了城主，现在好了，现在好了……”
“我好蠢！我太蠢了！”
“我不是一个合格的城主！”
“我早就说过，我不是合格的城主……”
“绿洲……没了……”
老头的身影微微抽搐，背脊一颤一颤，似乎随时都会从城墙上掉下去。
又或者哪儿出来一阵风，能把老头吹上天去……
突然，老头像是想到了什么。
朝天怒吼：“马青，你骗我……马青……”

第407章 不怀好意的尾巴
这一路疾驰，像是在无穷无尽的黑暗之中寻找那渺茫的曙光。
对讲机里没有一点点声音。
除了车胎碾压过路面的声音，和车窗外的风声。
陈野看着已经消失在黑暗里的绿洲，沉默着不说话。
就算一直都没有将绿洲当做是终点。
但现在发生这样的情况，陈野心里还是有些说不清道不明的意味。
就算是他这样的人，此时内心也是多少有些不安稳。
徐丽娜咬着牙，手里抓着方向盘，眼神里的情绪说不清楚。
抓着方向盘的手，指关节微微有些发白。
乌黑的头发飘散在耳边，胡乱的摆动着。
那张不管什么时候都显得很妩媚的脸，多少都有些苍白和无措。
绿洲啊……
旁边那台一直并行的改装越野车内。
粉丝的头发飘出窗外一些，随着风不断地狂乱摆动。
粉毛少女和陈野同样的动作。
火龙剑就被放在膝盖上，手里还有一罐喝完了的啤酒。
粉毛少女其实已经很久没喝酒了
不知道为什么，今天就很想喝一点儿。
其实绿洲早就看不到了，但她还是一直保持着这个动作。
粉毛少女和陈野褚澈这两货并不一样。
她可是对绿洲有着相当的向往。
如果能够停下来，寻找一处安全的地方定居，就算这个地方不是那么完美。
其实她也是能够承受的。
就算当初看到绿洲和想象之中的有很大的差别……
她也觉得是很好的。
校车内，不少人眼眶泛红。
他们这些普通人当初在绿洲的生活和超凡者更是没得比。
但亲眼看到绿洲覆灭。
很多人仍旧忍不住悲伤。
末日之后，绿洲的存在，代表着人类的曙光。
只要绿洲能够活下来，能够保存下来。
到时候就会有第二座绿洲……第三座……
但现在……这一丝曙光也最终熄灭。
就连一向最是憨憨，且情绪最是不敏感的铁狮，也终究是一个字也不知道怎么说。
这货的体格越来越大。
因此，很多时候，他已经不太愿意回到校车里了。
校车内的空间对于他来说，还是太小了。
“滋滋……”
“队长，我们摆脱诡异了！~”
最先说话的还是车队里的成熟女人——叮咚。
对讲机里熟悉的失真声音，终究是把众人的情绪拉回来一些。
就算绿洲覆灭，人类的希望仍旧渺茫。
但迁徙还是要继续。
虽然生活早已经破烂不堪。
领路人的血径能力，终究还是让车队再一次化险为夷。
车队里一时间也有一些如释重负的吐气声。
“滋滋……”
“褚队，我们后面有不少尾巴啊，要不……”
陈野话还没说完。
粉毛少女暴怒的声音就传了过来。
“陈野，你还是不是人，现在我们都这样了，你还想着黑吃黑，自相残杀？”
“呸呸呸……孙茜茜……我什么时候想着自相残杀了，我是那样的人吗我？”
陈野也是大怒，立刻回喷回去。
他倒是真没想着自相残杀，只是觉得让这些人这么跟着也不是个事儿。
谁知道别人是不是有其他打算？
要知道，他们车队本来就有七辆车。
算是一个比较大型的车队了。
再增加人手，那就不是车队了，那就是一个部落。
而且，人数增多，对于迁徙生活来说，也是弊大于利。
除非褚澈能够再提升序列等级。
否则对于诡异来说，无疑是黑夜里的星火。
这一次从绿洲他出来的，除了公平车队，还有幸福一家人车队。
幸福一家人车队虽然没有他们车队人多。
但至少也有几十个人，五辆车。
在两支车队的后面，还吊着一支小小的车队。
车队只有两台车，距离两支车队稍稍保持了一些距离。
显得很是小心翼翼和警惕。
如果不是因为这支小小的车队一直吊着。
公平车队和幸福一家人车队早就摆脱了绿洲外围的诡异追杀。
不过不得不说，最后这支小小车队能够活下来，也算是命大。
“好啦好啦，别吵啦……也是时候停车吃饭，顺便问问看……”
褚队长的车子慢慢减速。
连带着整个车队的速度降了下来。
“老姑……他们速度降下来了，我们咋办？”
桀骜不驯的鸡冠头拿起对讲机说道。
“我们也停下吧……时间不早了……”
赵大妈虚弱的声音在对讲机里回复。
前面两支车队停了下来。
正在开车的小丫头顿时紧张起来。
转头连忙问向旁边的知性成熟女人。
“雪姨雪姨，他们……减速了，该不会是准备对付我们吧？？？”
小丫头原本是在车顶的，发现没危险之后，就直接回到了车内。
这台大货车有前后双排位置。
因此，容纳三名身材并不健硕的女孩子还是没什么问题的。
听到小丫头这么说，旁边那个带着墨镜的孩子，脸上也有些紧张。
“没事的没事的，我们都是人类，他们应该是肚子饿了，要停下来吃饭……”
雪姨的本名叫做林疏桐。
其实名字里和雪并没有半点儿关系。
但是大家都这么叫，也就这么叫了。
其实林疏桐心里也慌。
但是没办法，身为车队的队长，而且还是车队三名超凡者之中年纪最大的。
如果她都慌了。
那车队其他人就别活了。
“既然这样的话，雪姨，那我们就先走吧，那个独眼龙可不是什么好东西！”
兽人序列猫人血统的小丫头本名叫做唐乐乐。
唐乐乐对于陈野的感观可不是很好。
到现在她都记得陈野抢过她的东西。
如果不是觉得打不过这个坏蛋，她肯定要把这个独眼龙的屁股打烂。
林疏桐点点头：“乐乐，你去和王叔他们说说，跟紧我们，不要和那些人发生冲突。”
“嗯……我知道！”
小丫头身子微微一缩，瞬间就从车窗钻了出去，就像是这种事情她们早已经做过很多遍。
她们这支车队的超凡者少，车子也少，人数也少，物资更是少的可怜。
就连用来通话的对讲机也没有。
因此，想和后面的那台车通话，也只能靠小丫头人肉传声。
好在小丫头是兽人序列，还是兽人序列之中的猫人血统。
这种事情对于她来说并不难。
可是……事情往往十之八九不如人意。
就在林疏桐准备问旁边的孩子往哪里走的时候。
就看到前面的车队停下之后。
那个长得除了独眼龙之外最恐怖的家伙竟然站在他们前进的路上，四条手臂大幅度的挥舞着，一颗脑袋的脸上还露出狰狞的笑容。
似乎是在示意她们停车？
林疏桐只觉得自己整个人都麻了。
不是……我们都准备走了。
你这是什么意思？
看到旁边那个可恶的独眼龙也站在一边，那仅剩的血眼微眯着，一脸的不怀好意。
林疏桐咬咬牙，额头渗出一丝冷汗。
如果要逃走……
她们肯定是逃不过超凡者的。
到时候……
林疏桐咬咬牙：“停……车……”

第408章 最穷车队
就算再是不愿意。
但她们这支小小的车队，还是乖乖的按照铁狮的挥手示意停了下来。
陈野也眯着眼打量着这个一直跟在车队后面的小尾巴。
刚才从绿洲城外围突围的时候，就看到这支车队似乎是一共有三名超凡者。
一名是之前被自己抢过的那个叛逆少女。
兽人序列猫人血统的少女，动作很快，且感知也很是敏锐。
虽然序列等级不高。
但是在刚才的战斗之中。
她还是起了很大的作用。
还有一个是那个成熟女人。
这女人的能力很强，应该是序列3的超凡者。
最后一个是个十几岁的孩子。
应该是领路人序列。
因为三个人之中，只有这个孩子赤着脚。
领路人序列其实很好认。
大部分车队都是有这个领路人配置的。
只要看车队里，谁没有穿鞋子，谁大概率就是领路人。
三名超凡者的车队不是没有。
只是三名超凡者还能活的这么滋润的，不多。
看到那个兽人序列的小丫头一脸警惕的看着自己，还有那个曼妙熟女一脸紧张的样子。
还有那个一直躲在曼妙熟女身后的……孩子！
嗯……
三人身上的衣服看起来也有些狼狈。
除了那女人身上的衣服还算是合体。
除了有些地方有些污垢，看起来许久没有洗过之外，很多地方也有破损。
兽人序列的小丫头身上的衣服就有些脏了。
那个领路人序列的小孩身上的衣服应该是从成年人身上扒下来的。
那上身穿着的一件黑色冲锋衣将这个小孩的身体遮挡得严严实实，连脸都遮挡了一半以上，只露出一双惊恐的眼睛。
而且眼睛还被墨镜遮挡。
根本就看不出性别。
而且三人的衣服都有不同程度的破损。
可以看出……
这支车队在末日之中活的很是艰难。
要知道，公平车队其实不怎么缺衣服的。
除了最开始在焱州的时候，那时候就算是想要搜集物资都很难。
后来每次去搜集物资的时候，有些商超里都是有卖衣服的摊位。
就算是超市里没有，路边的服装店也是不少的。
随便派几个人去搜刮一番，都能得到不少。
这主要是末日之前过剩的生产力造成的。
但眼前的三个人……
陈野眼神的狐疑更重了。
手慢慢抓向后腰的憎恶刀柄。
兽人序列的小丫头一直在戒备陈野，看到陈野的动作，整个人像是炸了毛的猫。
“嗤~~~”
小丫头立刻做出戒备警惕的动作，嘴里也发出像是猫一样的威胁气音。
“咳咳……你们好，我是这支车队的队长，褚澈，之前我们见过的……”
就在这个时候，褚队长正好出现。
褚澈的出现，顿时让几人的警惕放松了许多。
毕竟褚澈当初可是让陈野把抢了的玉米种子还回去的人。
虽然褚澈秃头，也显老一些，但终究是比陈野和善许多。
其实陈野也不是很凶的面相。
主要是独眼龙的形象，着实让很多人有些误解。
再加上那剩下的一只眼睛还是红色的，在黑夜的情况下，就显得更加渗人。
虽然天边已经出现了鱼肚白。
铁狮抓了抓脑袋，憨憨的笑道：“你们别怕，野子是很好的人！”
铁狮四条手臂，两个脑袋，不说话的时候很唬人。
但是只要一说话，就让人觉得和他唬人的形象很不相搭。
如果再一笑，就算是傻子，也能看出这货铁憨憨的本质。
看到铁狮的笑容。
唐乐乐小丫头顿时放松了不少警惕，暗暗吐了吐舌头，心道：这个傻大个，看来脑子不好用，要是一会儿发生矛盾，我先把他挟制起来。
没一会儿，赵大妈也来了。
赵大妈的形象就是一个心宽体胖热心的中年妇女。
因此，赵大妈的加入，顿时让气氛再缓和了几分。
陈野见状，撇撇嘴巴转身离开。
其实刚才抓刀柄的动作，不过是吓唬人的罢了。
在绿洲最后的那一招，是真的压箱底的手段了。
他现在就是个纸老虎，和普通人没多大区别。
体内的超凡之力全都被耗空。
可以说，现在的他就是他成为超凡者之后，最虚弱的时候。
这一招的副作用就是短暂的失去超凡之力。
这也是为什么陈野很不愿意用这一招的原因。
代价太危险！
车队停下车之后，车队成员们开始了许久没有干过的工作。
搭帐篷的搭帐篷。
寻找柴火的出去寻找柴火。
现在的时间是早上五六点。
天边微微亮起一丝微光。
树林里的树叶上还有露珠。
一些人在各自管理员的安排下，有的去采集最嫩的树叶，有些则是去寻找可以用来生活的木材。
还有人将六号车后面和七号车后面的肉虫和鸡放了出来。
肉虫倒是没什么影响。
放出来之后，就会自己在草坪上蠕动，寻找嫩草。
看得出来，这个品种的适应力是真的很强。
一只只白白胖胖的，在微微的晨光之中显得多少有些可爱。
但是那些和赵大妈交换的鸡就有些精神萎靡了。
不过在有人拿出饲料蚕喂养。
这些鸡吃完之后就显得精神了许多。
还有人则开始检查车队里的物资情况。
也有人开始打扫车厢。
罗医生则是带着妻子和几名护理人员开始照顾两名伤员。
没错，之前那位牛气红红的丁副城主，也被褚澈带了回来。
至于另一位，则是在陈野眼里煞笔无比的陈好了。
这货的伤……
陈野懒得喷这蠢货……
反正自己和他也强不了多少。
都是一个品种！
至于怪物皮卡。
则是由陈野亲自负责。
回到安全处之后。
陈野就打发徐丽娜回到了她自己的车上。
自己现在是最虚弱的时候。
他自然不可能留徐丽娜在身边，万一要是看出了自己的虚实。
这女人到时候生出什么其他的念想……
就算徐丽娜觉得自己和陈野的关系近了很多。
但殊不知陈野对她仍旧充满了警惕。
陈野这人，除了铁狮，车队里任何人，他都没办法百分百信任。
虽然现在已经好了很多……
还有，之前被憎恶带回来的那节断掉的手臂。
只是刚刚入手，陈野就知道这东西不简单。
虽然陈野目前的杀戮值足够。
但他并没有打算鉴定。
至少要等自己实力恢复再说，
这东西陈野打算私吞，并没有打算拿出来和大家平分。
反正车队里，每个人都有了自己的工作。
不过当收拾停当之后，陈野瞟了一眼不远处的那支小小车队。
饶是以他的见识，也仍旧是忍不住皱了皱眉。
没有其他的原因。
这支车队实在是……实在是……有些太可怜了。
这支车队一共就有三名超凡者就不说了。
车子也只有两台，
其中一台就是那个曼妙熟女她们自己开的那台货车。
另外一台就是一直跟在货车后面的那台大巴。

第409章 这样的车队
这两台车也是破破烂烂的。
先说那台货车，整个车厢厢体凹陷的地方不少，掉漆的地方，各种小伤口简直是数不胜数。
很多地方都用胶带随便粘一下了事。
显然维修人员也很是不专业。
之前车灯的灯光就很微弱，不时还闪烁两下，看起来就像是会随时熄灭的那种。
至于前挡风玻璃上的蛛网裂缝就不说了。
后面那台大客巴就更别说了。
车窗户很多都是用胶带缠的，还有车顶上的行李架，啧啧……
大多数都是一些锅碗瓢盆。
从车上下来的人更是让陈野几人跌碎了眼镜。
就连“幸福一家人”车队这边也是差不多的反应。
从那辆大客巴上下来的第一个人，竟然是一个满头白发的老妇人。
公平车队之前也有老年人。
但是后来就没有。
当然不是公平车队的人对老年人有什么恶念。
只要是能活下来的人，公平车队都会接受。
只是迁徙的生活太过于艰苦，一般的年轻人都扛不住，更别提老年人了。
而且车队的医疗条件也跟不上。
老年人体弱，平日有些头疼脑热的根本就扛不住。
再加上经过焱州，荣城之后。
车队的老年人和孩子就更少了。
不单单公平车队是这样的。
幸福一家人的车队也是类似的情况。
其他车队的情况也差不多。
好吧，这个小小车队第一个下来的人是一个老年人还勉强能理解。
接下来从车上下来的又是一个年纪差不多的老年人……
这……
好在第三个下来的是个中年人。
可就算这样的中年人，看起来也有五十多。
要知道公平车队五十岁以上的人一个都没有。
当这支小小车队所有的人从车队下来的时候。
陈野看向那个身材很好的女人的眼神就变了。
这女人完全就是个傻子嘛。
整个车队一共就十几个人。
其中一大半都是老年人和小孩。
年轻一点儿的，不超过五个人。
这些人从车上下来，虽然井井有条的各自忙着各自的事情。
但是这动作就……很慢了。
如果是遇到紧急情况。
公平车队这边车子都走了，这边怕是还在相互搀扶着上车。
而且他们的物资也是一言难尽。
陈野看到那货车的门打开之后。
车厢里空空如也……
不，不能说是空空如也。
至少车厢的地面上还有一丢丢的物资。
半袋过了期的大米，半袋子面粉，以及一些杂七杂八的物资。
至于帐篷什么的，根本就没有。
不是……
就这么点物资，这女人是怎么好意思开货车的？
不单单陈野有些惊讶。
就连其他人也都是一脸惊讶的表情。
要知道，就算是幸福一家人的车队，也比她们富裕很多。
林疏桐似乎是有些不好意思，解释道：“我们物资是有些少！不过我们会努力的……”
声音反正是越说越小。
最后甚至是有些不好意思。
褚澈勉强鼓励笑道：“没事的没事的，到时候搜集一些就好了。”
小丫头似乎是察觉到陈野的目光，恶狠狠的瞪了陈野一眼。
吃饭的时候对比就更明显了。
公平车队这边虽然不是大鱼大肉，但今天的晚餐也是相当丰盛了。
负责做菜的是一位新人。
做饭的手艺虽然没有之前的好，但至少也算是舍得用料。
每个人满满一大碗白米饭。
白米饭上还有罕见的红烧肉。
这是肉虫的肉。
用的是红烧肉的做法。
虽然没有猪肉那么香，但也有一种特别的风味。
为了庆祝大家活了下来，褚澈特意吩咐薛楠拿一点儿出来。
还有一人一个煎鸡蛋。
煎鸡蛋啊……
那是要用油煎的。
还有十分罕见的……鸡公煲！
看到鸡公煲的时候……
小丫头的吞口水声音连旁边的林疏桐都听到了。
鸡公煲用土豆和莴笋煮了老大一锅。
甚至……
甚至还有可乐……
虽然只有几罐而已……
但那是可乐……
我的老天爷……
“咕噜咕噜……”
小丫头唐乐乐的吞咽声连成一片。
如果是以前，这些东西放在小丫头面前也没有多少诱惑力。
但现在末日多久了。
多久了？？？
小丫头耸了耸鼻子，吞了吞口水，看了看自己碗里能照出人影的稀粥。
这支车队和陈野他们的车队不一样。
不管是超凡者还是普通人，大家今天的早饭都是一碗能够照的出人影的稀粥。
她们三个人碗里的，还是那些老年人专门多分了一些的。
“雪姨，好香啊！”
林疏桐低头低声道：“乐乐乖，下一次，下一次雪姨肯定给你带回来好吃的。”
小丫头似乎是被这句话勾起了一些不好的回忆。
慢慢的用低落的声音说道：“算了，雪姨，上一次你差点儿就回不来了……相比起好吃的，我还是不想雪姨冒险……”
她们这支车队也去搜集物资过。
只是能出动的人员只有她自己和雪姨。
她的序列等级只有1，雪姨的序列等级也只有3，至于旁边一直没有说过话的小孩子……
他是领路人啊，没有战力的。
车队其他的人都是爷爷奶奶，根本帮不上忙。
仅有的那几个年轻人，还要照顾这些老年人和小孩，根本就分不出人手。
而且，随便损失一个，都够这支老弱病残的车队受的。
真是不知道这样一个车队到底是怎么活下来的。
“乐乐姐，我的给你……”
小孩子捅了捅小丫头的胳膊，说完把自己的碗往前面一伸。
小丫头摇摇头，用手护住碗：“苏寂声，不可以，我这一碗就饱了，你的我吃不下！”
“你比我还小，不能浪费粮食！”
“就是这些……还是雪姨好不容易才保下的！”
“苏寂声，你要乖乖的，等姐姐种出玉米，到时候就有玉米吃了。”
听到小丫头这么说，林疏桐眼神里的光又黯然了一些。
她们这个车队的名字叫做平安车队。
寓意是平平安安的意思。
原本是想着去绿洲，至少能让大家有个安稳的生活。
只是没想到，她们到了绿洲，并没有过上想象的生活。
不仅如此，她们甚至还被其他车队给霸凌了。
最后诡异爆发的时候。
甚至还有其他车队试图把她们的物资抢了。
原本林疏桐自己是有一件奇物的。
在最后得知理想粮种的消息之后，林疏桐咬咬牙，用那件奇物换了七颗玉米种子。
结果半路上被第一波人拦住了，让她们交出理想粮种。
林疏桐用尽所有手段，才让唐乐乐带着理想粮种逃走。
结果唐乐乐又遇到陈野这个坏人。
结果陈野也不是什么好东西，七颗好不容易得到的玉米种子。
直接被抢走四颗。
要不是褚澈出现，怕是全都抢走了……
林疏桐有心想要要回来。
但是看到对方车队兵强马壮的。
一时间也是不敢招惹，怕惹恼了对方，连剩下的这点物资都保不住。
绿洲从来不是什么人间天堂。
很多弱小的车队进去就是被欺负的。
至于公平车队为什么没被欺负。
你当公平车队的三大战斗序列3是摆设不成？

第410章 还我的红烧肉
这个只有三名超凡者的车队名字叫做平安车队。
普普通通的名字，却有这个末日最奢望的渴求。
公平车队这边普通幸存者的食物，虽然比不上几位超凡者。
但也比平安车队的超凡者食物要好很多。
至少大家都有点儿干的吃。
林疏桐，唐乐乐以及苏寂声三人的早饭，实在是有些不忍直视。
三名超凡者的晚餐，自然也是被其他人看在眼中。
“这支车队……好穷！”
粉毛少女用筷子挑起一块肉虫做的红烧肉塞进嘴里，小嘴巴鼓得像是一只小仓鼠。
之前粉毛少女虽然对肉虫的肉有些下不了口。
但适应之后，发现也还可以。
“真是不知道这样的车队怎么活下来的！”
小鱼儿伸出筷子，从表姐的碗里夹过一块红烧肉到自己碗里。
粉毛少女把自己的煎鸡蛋也分了半块给小鱼儿。
虽然小鱼儿和粉毛少女的关系很硬。
但是超凡者的小厨房还是没办法让她进去。
车队是有规矩的。
于是，有时候粉毛少女抢了一些饭菜出来的时候，小鱼儿也会沾沾光。
没办法，小鱼儿太瘦小了。
粉毛少女担心小鱼儿发育不良，因此总会留一些有营养的东西给她。
陈野端着碗蹲在小鱼儿旁边。
几块不多的红烧肉已经吃完了，正好看到小鱼儿的碗里多了一块。
于是，陈野直接伸出筷子，将小鱼儿碗里的那半块煎鸡蛋夹过来。
小鱼儿发现碗里的异样，顿时怒目而视。
手里的筷子飞快，把陈野碗里的煎鸡蛋抢过来。
殊不知，就在小鱼儿怒目而视的时候，陈野同时又把那块虫肉做的红烧肉暗度陈仓给偷了过来。
声东击西这种技能，陈野玩的很6。
小鱼儿还没发现，仍旧怒视陈野。
甚至还示威一样，一口将夺回来的半块煎鸡蛋塞进嘴里，和她表姐一样当仓鼠。
自从上次之后，陈野和小鱼儿已经结了梁子。
别人都怕陈野这个独眼龙。
小鱼儿一点儿都不怕。
甚至数次表示，一旦自己成了超凡者，一定要让陈野好看。
陈野尴尬笑笑，起身走远，同时将那块红烧肉塞嘴里。
吃的很香！
将一切看在眼里的叮咚，只能无声叹息。
陈野这货太坏了。
小鱼儿那么小还欺负她？
“这车队……真是可怜！”
褚澈端着碗也蹲在旁边，声音多少有些异样。
一句话把众人的注意力再次拉回到那支小小车队的身上。
几人就这么像是看戏一样，在帐篷边儿蹲成一排吃饭。
粉毛少女把嘴里的肉吞下去，对于陈野的下作行为，她是看在眼里的，但并没有阻止。
只是冷哼一声：“哼，陈野，别人那么可怜，听说你还抢了别人？你的心到底是什么东西做的？”
是啊，这支车队那么可怜，连饭都要吃不起了。
你陈野还干这种事？
还抢了别人好不容易搞到的理想粮种。
你是不是人？
叮咚也是微微点头，虽然这女人只有一条左臂，但这女人蹲在地上的时候，碗就放在膝盖上，吃饭是一点儿都不影响，甚至比一般的普通人都要灵活。
陈野怒怼：“不是，我抢回来的玉米，你们到时候别吃！”
褚澈别过头去，根本不看陈野。
叮咚没说话，但那表情就像是在说“你怎么下得去手的？”
至于粉毛少女则是一副看坏人的表情。
至于铁狮……
这货这时候正抱着那口之前煮鸡公煲的大锅正在埋头苦吃。
这几位还算了。
陈野还察觉到两道眼神也看了过来。
转头一看。
正好看到满身是伤的陈好。
这货由于之前重伤还没好，此时正躺在躺椅上，一个年纪不大的女孩子正在一口一口的喂他吃饭。
这货现在能动的只有脖子。
陈好扭着脖子，眼神看着陈野，就像是在说“你怎么是这样的人？”
陈野：“……”
至于另外一道目光。
正是一头红色头发，红色眼睛的丁申。
这货正用一种毫不掩饰的欣赏眼神看着陈野。
这货也受伤了，但并没有女孩子给他喂饭。
他的身边放着一碗没吃的饭，饭菜和陈野他们差不多。
但这货一副一点儿胃口都没有的样子。
一时间，陈野感觉到自己受到了所有人的鄙视。
顿时就怒了。
陈野一扯正在埋头苦吃的铁狮。
“喂，铁狮，别吃了，你自己不是也去抢理想粮种了吗？”
“还有你们……之前不也去了吗？”
“你们就没抢？”
“现在可是末世，你们该不会就以为她们很难吧？”
铁狮被陈野一扯，茫然的抬起头。
看到所有人看着自己。
将嘴里的饭咽下去，一只手把脸上的饭粒也塞进嘴里。
这才有些不好意思的看着陈野。
“野子……队长，对不起，我……我之前去是去了，但是……但是没抢到！”
陈野转头怒视铁狮：“你都没抢到？”
铁狮这实力……
怎么可能没抢到？
铁狮有些尴尬的似乎不敢和陈野对视，慢慢说道：“我……本来是抢到了一些的……但是他们太可怜了，我就……”
陈野有种不好的预感，转头看向粉毛少女。
粉毛少女察觉到陈野的目光，有些不好意思的转过头，用手挡住陈野的卓卓目光。
“咳咳……那个……我……我遇到的是一个怀孕的母亲，我……下不去手……”
陈野扭头看向叮咚。
叮咚早已经不在原地。
“不是……你们一个两个都当好人，你们有没有想过，车队里的人怎么办？”
陈野是真的有些生气了。
现在可是末日，别人多吃一口，那饿死的就是自己。
之前说好是去抢理想粮种的。
结果只有自己抢到了。
不是，你们当好人，只有我是坏人？
现在是末日啊……
你们……能不能别这么圣母？
粉毛少女不服气的回怼：“咱们都拿了第一名和第二名，物资早就比其他人多很多，少一点儿又有什么关系。”
粉毛少女说的也没问题。
之前无限制赛车赢了第一二名。
公平车队得到的物资是最多的。
再加上之前在绿洲换到的一部分。
要知道，薛楠他们也不是完全什么都没做。
他们把车队里的暂时用不上的东西全都拿出去换食物了。
虽然很多东西的价格有些吃亏，但食物是实打实的换到了一些。
简单来说，公平车队的物资还算是比较够用的。
相比起“幸福一家人”车队和平安车队。
公平车队是最富有的。
陈野：“……”
明明大家自己兜里都没几个字儿。
却担心其他人吃不饱。
这简直就是……
就在这时候。
突然听到小鱼儿的一声尖叫。
“陈野……你这个大……坏……蛋……”
“还我的红烧肉。”

第411章 永夜？
“今天的天亮的好像有些晚！”
褚澈有些心神不宁的看着远处。
陈野看了看手上的电子腕表。
现在已经八点了。
天光才微微开始有些亮。
要是冬天的时候，天色亮的有些晚了也能够理解。
但在绿洲的时候，早上六点就有这种亮度。
“现在应该是冬天，天亮的有些晚也是能够理解的！”
铁狮憨声憨气的声音传来。
陈野摇摇头：“这可不像是冬天，末日之后，很多季节早就乱了。”
铁狮抓了抓后脑勺：“嘿嘿……我脑子不好使，你们说啥是啥！”
陈野不回话，只是看着远处练剑的那道粉色身影。
粉毛少女还是一如既往的努力。
和褚澈一样，陈野也有些担忧。
陈野犹豫了一下说道：“褚队，你说……该不会咱们是遇到永夜了吧？”
“永夜？别瞎扯了……”
听到陈野突然说的“永夜”两个字，褚澈也是吓了一个哆嗦。
要知道，现在能够在白天出现的诡异很多。
但夜晚还是诡异最活跃的时候。
如果是永夜这种情况……
想了想，褚澈觉得陈野的这种猜测也不是完全没有可能。
末日之后，六月飞雪也能发生，还有什么样的事情是不可能发生的。
而且，这片大陆早就不是原本生活的那片土地。
什么都有可能发生。
谁也不知道这片陌生的土地会发生什么。
想了想，褚澈对远处招了招手。
薛楠快步走了过来。
“褚队！”
“薛主管，你去清点一下，看看咱们车队目前还有多少照明设备。”
“照明？”
薛楠愣了一下，虽然不明白褚澈为什么这么问，但脸上还是露出难色。
“褚队，之前在绿洲的时候，我们的东西大部分都换了食物！”
“剩下能够照明的设备，不多！”
褚澈恍然，摆摆手，什么都没说，示意薛楠自己去忙。
“或许，事情还没有那么糟糕！”
陈野试图安慰的说道。
这句话在安慰自己，也在安慰褚澈。
这只是两人随后胡诌的猜测而已。
怎么可能说什么就是什么？
“希望吧……”
“小褚，小褚……”
就在这时候，一个熟悉的声音传来。
褚澈浑身一颤，脸上出现一些惊恐和无奈。
陈野转头一看，就看到赵大妈正一脸喜气的走了过来。
陈野脸上露出揶揄的笑容：“不是，褚队，你该不会真的……”
话还没说完，褚澈怒目而视……
陈野耸耸肩：“要是不喜欢，说清楚就好，你要是当渣男，我还真会鄙视你的！”
说完就走。
只是一句话隐隐传来：“褚队，我觉得赵大妈还挺好的……”
褚澈顿时气结。
不过赵大妈已经近前。
赵大妈似乎是也听到了陈野这句话，脸上喜色更甚：“小褚啊，我觉得小陈这人不错，实在不行，我把清歌介绍给他。”
“这小子除了阴了点，其实也是个好小伙……”
褚澈脸更黑了。
然后用一种很是严肃的话说道：“赵红梅，其实有件事我一直想跟你说来的……”
“啊……”
……
就算今天的天亮的有些晚了。
但仍旧还是亮了。
只是天色有些昏暗。
远没有以前那种晴空万里的程度。
对此，车队里的普通人倒是没什么特别反常的反应。
阴天而已，又不是没见过。
陈野也在心里嘀咕，是不是自己多疑了。
车队目前来说，其实不算是一个车队。
用更加准确的形容来说，已经算是一个小型的迁徙部落了。
赵大妈的车队和公平车队之间，关系还算是不错。
普通幸存者之间倒也是有来有往的。
不时能看到两个车队之间的普通幸存者坐在一起聊天说话。
公平车队这一次从绿洲逃离。
原本一百多人的队伍。
现在不算超凡者，只剩下七十六人。
这个人数比之前少了太多。
其实人数原本更少的。
在离开的时候，很多绿洲城原本的居民也跟着跑了出来。
当时在那种混乱的情况下，只要不是诡异。
薛楠都让人上车。
准确来说，公平车队的普通成员是换了一批进来。
这对于褚澈和陈野他们超凡者来说，并没有太大的影响。
只要是人类就行，并不在乎具体是谁。
幸福一家人车队也有这样的情况。
赵大妈处理的方式和褚澈差不多。
唯一有些疏离的是那支平安车队。
平安车队老人和小孩就占了一大部分。
再加上她们车队的三名超凡者全都是女孩子，而且实力最弱，因此对两支车队多少有些忌惮。
经常能看到那些老人和小孩慢腾腾工作。
那几个年轻的幸存者就更忙了，每天不是带小孩，就是伺候老人。
甚至很多时候，陈野看到那三名超凡者女孩子还要过去帮忙。
最后那名领路人其实也是一个女孩。
大约十几岁的孩子，还没有成年。
稍稍熟悉了之后，才明白为什么他们这支车队会是这个情况。
原来车队的三名超凡者之中的两人都是某家福利院的孩子。
队长和这些老年人原本都是那家福利院的工作人员。
后来在迁徙的过程之中，遇到了一种能够吸取人寿命的诡异。
于是车队里就多了如此多的老年人。
众人这才明白，为什么平安车队会有这么多老年人。
按照他们自己的说法，其实这些老年人年纪最大的也不过四十几岁。
小的也才二十几岁而已。
但是看他们现在一个个老态龙钟的样子。
饶是陈野也觉得一阵阵遍体生寒。
那个叫做唐乐乐的兽人序列，倒是和小鱼儿关系很好。
或许是两人都有一个共同的仇人。
三支车队目前暂时聚集在一起。
当然，分开还是会分开的。
只是还没到时候。
绿洲之后，人类死了那么多，能够相聚在一起，也是一件非常不容易的事情。
能多相处一些时间也是非常好的。
要知道，有时候在迁徙的过程之中，有时有一两个月都遇不到其他车队。
褚澈倒是想过将三支车队聚集到一起。
但人数太多。
太危险。

第412章 温泉
陈好和丁申两人的伤势恢复得很好。
只是陈好说话仍旧结结巴巴。
那个招呼陈好的女孩子很用心。
据说末日以前是某医院的护士。
对此，陈好很感激。
车队的普通人对于陈好的感观也非常好。
虽然说话有些结巴，但陈好和谁说话都很和善。
明明都是姓陈，陈好和陈野两人就像是两个极端。
反倒是丁申有些变化。
这人经常会一个人盯着绿洲的方向沉默。
原本那头红色的长发，现在也变得花白起来。
红色的头发之中掺杂了很多白色的头发。
吃饭也很少。
几乎不怎么吃饭。
别人不和他说话，他甚至能够不说一个字。
陈野开始的时候还在忌惮这个家伙。
毕竟他是血月之子，自己是血月之主。
只要杀死自己，他就是新的血月之主。
而且，之前在绿洲用的那一招副作用太大。
到目前为止，陈野还没有恢复。
导致这一次明明赚了很多杀戮点，但谨慎如陈野，仍旧没有开始升级实力。
但渐渐地……
陈野发现这家伙身上的心气在消失，生命力也在消失，身上的死气也是越来越厚重。
要知道，当初褚澈救丁申，主要就是看中丁申的实力。
结果看到丁申这个样子。
一副心丧若死的样子，褚澈也是着急。
如果车队里能增加一个序列4的高手，无疑是一件很好的事情。
车队继续行驶。
三支车队公平车队在最前面。
赵大妈的车队在后面。
上次褚澈和赵大妈谈过之后。
赵大妈倒是没有什么过激的反应。
只是哈哈大笑的表示自己看走眼了，褚澈这种年纪，当自己儿子都绰绰有余。
不得不佩服赵大妈这个人的性格。

第413章 陈野，你这个臭流氓
很快众人就看到了所谓的温泉。
这不是一个温泉，而是一片温泉。
大大小小的四五个池子随意的散乱在这一片区域。
周围都是一些翠绿色的植被。
这种天然的温泉池，别说末日之后了。
就算是末日之前都是极为少见的。
躺在这个池子的位置往山下看，能够看到远处翠绿色一片。
在池子的周围还有一大片平整的草地，看起来就像是专门给所有人留的露营的地方。
蒸腾的热气飘散在周围，就算今天的天仍旧阴阴沉沉的。
但所有人的心情都在这一瞬变得很好。
“褚队，要不我们在这里多留几天吧！”
薛楠也忍不住说道。
就算明知道大家千辛万苦的来到这里，肯定是要在这里休息的。
但薛楠还是废话问了一句。
看到所有人都投过来期待的目光，褚澈笑了笑说道：“我们就在这里扎营，至少三天……”
“哦……”
“褚队英明！”
“褚队万岁！！！”
“温泉！温泉！温泉！温泉~~~”
车队里每个人都很兴奋。
绿洲的经历，让每个人的心情沮丧到极点。
原本很多人是打算留在绿洲生活的。
结果绿洲直接就没了。
这对很多人的打击简直是不可想象的，甚至很多人都对生活产生了绝望。
有些人离开绿洲之后，几乎就是一句话没说过。
但是现在，这些人的脸上也露出了笑容。
公平车队这边的欢呼声，几乎是要把这一片温泉都掀翻。
如果现在能有一个温泉休息，简直就是再好不过。
“老姑，要不……”
林清歌也很意动！~~~
赵大妈笑呵呵的说道：“小褚既然这么说了，那咱们也就在这里歇上几天！”
他们车队也爆发出了前所未有的欢呼声。
“雪姨~~~”
唐乐乐可怜巴巴的看着林疏桐。
林疏桐咬咬牙：“来都来了，我还能走不成？”
“耶~~~”
小丫头一蹦三尺高。
就在这时候，大家还没有反应过来的时候。
就看到一道瘦的像是猴子的身影，如同一道闪电一样晃过所有人眼前。
并且还伴随着一声“呀吼~~~”的欢呼声。
然后是落水的声音！
正是鸡冠头少年。
这货已经把身上的衣服全都脱了，直接一个狗子跳水跳了进去。
只是刚进去，这货就龇牙咧嘴的从池子里跳了出来。
“好烫！好烫！好烫！~~~~”
“哈哈哈哈……”
一众人笑的前仰后合。
……
就这样，三支车队都决定在这里扎营。
这一次扎营对于普通幸存者们来说，是他们最勤奋的一次。
每个人脸上都露着笑脸。
都在等着忙完了之后好好泡泡这纯天然的温泉。
公平车队和幸福一家人车队的营地靠的很近。
至于林疏桐她们的露营地，则是找了一个最靠边的位置。
这里位置最不好，也在两个营地的较下方。
不过，这一次扎营，她们车队还是拿了两个比较大的破旧帐篷出来。
这两个帐篷一个是粉毛少女给的，还有一个是林清歌给的。
和两支车队相比，她们车队还是显得很拮据。
褚澈他们在检查了这几个温泉之后。
发现温度合适的天然温泉就只有其中一个最小的。
其他的温泉要不就是水温太低，要不就是水温太高。
于是超凡者们决定将这些温泉稍稍改造一下。
当然，对于超凡者来说，这种小小的工程并没有很麻烦。
特别是有铁狮这个人体大型工程器械在场，这种工作并不显得麻烦。
而且还有三支车队一百多个普通人帮忙。
没有人觉得临时改造这些池子是什么浪费的事情。
反而每个人都很认真。
让人没想到的是，车队里竟然还有一个对温泉工程颇为了解的幸存者。
有他的建议，改造工程只用了两个小时就搞定了。
当然，改造的工程肯定不能和后世的那种相提并论。
顶多就是在池子的底部铺一些石头，再把一些不合适的地方修整修整。
然后再将一些过于浓密的植被稍稍处理一下。
还有细心的幸存者专门在池子周围挂上了几盏露营灯。
当下午五点的时候，天色已经黑的差不多了。
打开露营灯，在昏黄的灯光下，冒着热气的温泉给人相当的慰藉感。
铁狮这货穿着一条大裤衩走进池子里的时候，整个池子的水位都稍稍上升了一节。
这货以前总穿着背心，那时候看起来肌肉就很夸张，现在看起来，比世界上最厉害的健身爱好者还要夸张更多。
褚澈褚队长也不知道从哪儿弄了一条泳裤，当这货出现在所有人面前的时候。
大家这才发现，褚队长竟然早就有了小肚子。
恍然间，褚队长竟然有了一种中年人的油腻感。
挺着小肚子走进温泉池的时候。
褚队长脸上的满足是怎么都遮盖不住。
陈野的身材当然是最好的。
虽然不至于有八块腹肌，但六块还是有的。
身材匀称的同时，还有一双大长腿。
三个男人坐在池子里，脸上一脸享受。
陈野的嘴角还叼着一支烟，脸上的表情要多嘚瑟就有多嘚瑟。
就算是他这种戒备心十足的家伙，这个时候也是放松了警惕。
丁申这家伙似乎是对温泉不太感兴趣，只是看了一眼就走了。
这货最近对什么都不太感兴趣。
陈野估计这货活不了多久。
陈好身上的伤还没有好彻底，虽然他很想加入进来。
但最后还是忍住了。
虽然有“死神的血泪”还有身为超凡者不同寻常的体质加持。
但陈好的伤实在是太重了。
就在这时候。
一阵窸窸窣窣的声音响起。
陈野睁开仅剩的血眼，只是看了一眼，就感觉鼻子热热的。
粉毛少女不知道从哪儿弄了一套紧身泳衣穿在身上。
十九岁的丫头皮肤很好，且身材很是……嗯……
这套泳衣很保守，几乎是看不到什么违规的地方。
身上还披了一条浴巾。
但还是给人一种很惊心动魄的美感。
再加上常年修炼的原因，让小丫头的身上多了一丝仙气，这一丝仙气在某些时候就显得很……加分！！！
陈野只是看了一眼，就感觉心脏不知道为什么跳的有些快了。
粉毛少女也是有些害羞，似乎是察觉到陈野的目光。
少女的脖子都红了，甚至连锁骨都有一些红晕。
明明这套泳衣很保守。
不该露的地方没露，就算是该露的地方，也没露。
但少女还是有些害羞……
至于铁狮……这货早就没了人类该有的情绪和欲望。
不管再好看的女孩子，在他的眼中并没有什么区别。
褚澈褚队长也没有什么色色的表现。
甚至陈野一度猜想，是不是褚队身上还有什么奇物底牌，这奇物的副作用就是禁绝某方面的欲望。
要知道，褚澈身为队长，竟然对女色什么的，一点儿想法都没有。
以前车队里可是有不少人对褚澈有想法的。
但从来没见过他对任何人多一些这方面的想法。
唯独陈野，就算是仅剩一只眼，这货的脸上也有一些……违规的表情。
“陈野……你……你这个臭流氓，把脸扭过去！”

第414章 陈野流鼻血
其实陈野也纳闷，孙茜茜到底从哪儿弄得这么一套保守的泳衣。
泳衣这种东西，每次去搜集物资的时候，绝对是没有人拿的。
连饭都吃不饱，谁会去搜集物资的时候拿这些东西？
因此，大家泡温泉就各有各的穿搭。
其实这套泳衣还是上次孙茜茜她们在找物资的时候，胡乱的塞进去的。
每次搜集物资的时候，都是时间很紧，根本就容不得挑挑拣拣的。
因此，当时孙茜茜看到衣服，就直接囫囵的塞了一堆。
回来之后才发现里面有几件泳衣。
原本一直都丢在角落里。
这一次泡温泉正好用得上。
……
在听到孙茜茜的话之后，陈野脸都黑了。
不是，你身上穿的衣服比我还多，你还叫我臭流氓。
你这样的，就是拍照片发到网上都不违规！
不过陈野还是脸黑黑的扭过脸去。
只是这么扭过脸的时候，瞬间就感觉眼前微微一亮。
因为，这时候走过来的不是别人，正是徐丽娜。
这女人也不知道是不是故意的。
上半身穿着一件浅灰色T恤，在T恤的下摆还打了一个结，让原本正常的衣服看起来就像是夏天女孩子穿的露脐装。
下半身穿的则是一条材质很是柔软的灰色热裤。
嗯，是很正常的那种，并没有什么低俗的地方。
如果是穿在别人身上，或许这衣服还好。
但是徐丽娜这个女人吧……
天然就有种……违规的惊艳感。
不是不能分成男女池子。
只是整个车队加起来有一百多人。
其他池子的人就更多了。
如果再分成男女池子，其他人就要几十个人挤一个池子。
而且超凡者们用的这个池子是最好的，温度最适宜的，风景最好的，也是最大的。
而且这个池子距离其他几个池子也是稍稍有些距离。
私密性也是最好的。
在池子周围还有一些植被遮挡其他池子的视线。
否则孙茜茜和徐丽娜两人也绝不可能穿成这样来泡温泉。
因此，男女混泡也就成了大家默认的规矩。
叮咚领着周晓晓来了。
叮咚大大方方的穿着一套黑色运动衣。
身材很棒，只是脸就普普通通。
但看起来也有一种平淡感。
粉毛少女倒是把还剩下的两套给了师徒俩。
但保守款已经没了，这两套实在是太暴露了。
师徒俩也就没穿。
周晓晓这丫头很久没见。
上次见到周晓晓的时候，还是无限制赛车的时候。
最近一段时间这女人在做什么，陈野也没有关注过。
同样穿着一套粉色的运动短袖和短裤。
显出其较好的身材。
不过整个人显得清瘦了很多。
一双腿和筷子差不了多少。
看起来倒是多了几分楚楚可怜的样子。
加上其精致的五官，让这小丫头看起来更加惹人心疼。
陈野只是扫了这小丫头一眼，就没有再多看。
接下来就是赵大妈领着鸡冠头少年和林清歌来了。
林清歌同样穿得很保守，只是一条黑色热裤和一件白色T恤。
黑长直的林清歌穿着这么一套来泡温泉，仍旧很是养眼。
这女人总是一副清清冷冷，但又不至于拒人千里之外的样子。
至于鸡冠头少年，这货大喇喇的穿着大裤衩就来了。
这货似乎对于女色什么的，似乎和褚澈褚队长一样，没什么兴趣。
反而对铁狮的浑身疙瘩肉很有兴趣。
不断的围着铁狮请教健身修炼的问题。
本来养虫人这家伙也要来的。
结果被所有人抵制……
谁他妈愿意和一个浑身都是虫子的家伙待在一个池子里？
“雪姨，咱们也过去吧！”
唐乐乐拉着林疏桐的手就要往陈野他们那边的池子走。
林疏桐脸红红的，手抓着胸口，脚停在原地没动。
“乐乐……等等，等等……那边那边……”
林疏桐也是想泡温泉的。
但奈何池子就那么多。
其他几个池子早就人满为患了。
每个池子至少都有十几个人。
让她去那几个池子，几乎是不可能。
原本林疏桐就打算穿着自己的衣服去泡一会儿算了。
但林疏桐一想到穿着衣服进去泡温泉，到时候衣服一打湿，到时候贴在身上又尴尬又难受。
于是林疏桐犹豫了好久，决定把以前练瑜伽的时候穿的衣服穿上。
泡温泉穿瑜伽服其实并不合适。
但林疏桐也着实是没有其他合适的衣服了。
瑜伽服这种东西，末日之前，很多女孩子都是穿着瑜伽服爬山的。
但林疏桐不行。
因为这女人的身材算是几个女孩子之中最好的……
而且，这套衣服由于长时间没穿，因此裤子就破了几个洞。
要知道，末日之前网上的那些主播们，往往会故意穿上破洞丝袜来的。
“雪姨，一起去吧，好不容易找到温泉。”
“估计这是我们最后一次泡温泉呢。”
一个小孩子穿着宽大的T恤摸索着走了过来。
这孩子脸上仍旧戴着大大的墨镜。
林疏桐连忙拉过苏寂声：“你怎么来了？”
苏寂声笑笑没说话。
就在这个时候，就看到小鱼儿蹦蹦跳跳的走了过来。
看到林疏桐还有些犹豫，于是就嚷嚷开来：“雪姨，我们那边的池子最大，最干净，人也是最少的……”
“去吧~~~”
最后，林疏桐拗不过几个，只好红着脸低着头跟着三个孩子往陈野他们泡的池子走。
陈野原本正扭着脸不去看徐丽娜和孙茜茜。
粉毛少女已经完全把陈野当成了流氓，只要陈野眼睛往这边斜，小丫头就凶巴巴的骂人。
真是不知道这丫头抽哪门子风。
就在这个时候，陈野看到林疏桐和三个小孩子走了过来。
特别是林疏桐那不自然的步伐和神态。
这是一位成熟的女人……
她身上的魅力和徐丽娜以及孙茜茜又有不同。
如果非要选一个人做老婆。
估计很多男孩子会选林疏桐。
因为这女人身上的魅力是徐丽娜和孙茜茜都没办法比的。
不是……这女人……
看到林疏桐的到来，孙茜茜表达了极致的欢迎。
三个女人很快就打成了一片。
陈野长长呼出一口气。
“野子，你老扭头看外面什么意思？大晚上的有什么好看的？”
坐在一边上的褚队长突然问道。
陈野嘟囔道：“没事儿，我就看看……”
“野子，你把头扭过来，我和你商量点儿事儿！”
陈野固执的不回头：“你就这么说，我听得见……”
褚澈嘿嘿一笑，然后正色说道：“野子，虽然大家都很熟了，但你这么扭着脑袋，是不是不尊重人啊？”
听到褚澈这么说，其他几人也都转头看向陈野。
孙茜茜，徐丽娜，林疏桐三人也都好奇的看着陈野……
陈野咬咬牙，慢慢转过脸怒视褚澈：“说吧，我就看看你今天要说什么。”
然后在所有人目瞪口呆的注视之下。
陈野的鼻子下面流出两条鲜红的鼻血……

第415章 女人真麻烦
原本还算是宽敞的池子，很快就显得有些拥挤了。
这个池子里挤满了三个车队的超凡者。
公平车队有褚澈，陈野，铁狮，叮咚以及周晓晓，还有孙茜茜，小鱼儿和徐丽娜。
幸福一家人车队算上赵大妈，林清歌，鸡冠头少年。
平安车队有林疏桐，苏寂声和唐乐乐。
小鱼儿和唐乐乐两人在池子里简直就是两只活泼的小鸟，叽叽喳喳就没停下来过。
陈野则是尴尬的扭过头，好在有氤氲的蒸汽，倒也让他保住了一些些颜面。
粉毛少女不时狠狠瞪一眼陈野，显然是把陈野当做大色狼。
只要陈野胆敢把眼神往林疏桐身上瞅。
就会面对粉毛少女的怒视。
林疏桐则全程低着头，脸上的红晕则是直接和脖子连成一整片。
徐丽娜嘴角勾着笑，不时和孙茜茜说几句话。
每当陈野的目光似乎转过来的时候，这女人总是若有若无的……嗯……
周晓晓则像是心事重重的样子，一直沉默的躲在角落里。
谁都知道这女人在想什么。
用了序列针剂，这女人一点儿反应都没有。
按照道理，如果真能觉醒，现在多少应该有些反应。
反观徐丽娜虽然也心焦，但并没有像周晓晓一样患得患失。
铁狮这货则是全程安静的泡着澡，和鸡冠头少年聊着天。
大部分时候是鸡冠头少年在说，铁狮憨憨的点头。
没想到这两人竟然罕见的和谐。
林清歌安静的闭着眼睛躺在一边，很安静，一句话都不说。
赵大妈则是一副大大咧咧的样子。
和谁都能说几句。
说话的内容也大都是以家常为主。
自从知道褚澈是个孩子之后，赵大妈也没有之前找老伴的心思。
这位大大咧咧的大妈，性格开朗，敢爱敢恨，从不拖泥带水，倒是也让很多人心生好感。
至于褚澈，这货则是不怀好意的看看陈野，又看看孙茜茜，一副阴损至极的模样。
看的陈野很想甩两巴掌上去。
还有一个很安静的小孩子。
那个叫做苏寂声的孩子乖乖的躺在林疏桐的身边。
当她把脸上那从来没有摘下来的墨镜摘下来的时候。
众人才发现，这孩子竟然是个瞎子。
难怪从来都没有摘下来眼镜。
于是，更多人对平安车队心生感叹。
也觉得林疏桐这女人的不容易。
车队那边已经支起了三个隐秘屏障，连带着温泉这边也覆盖其中。
其他的池子那边早已经是人声鼎沸。
就算他们这边的池子距离那边比较远，仍旧能听到那边传来的嬉闹声。
今天晚上显然是末日以来最热闹，也是最为放松的一个晚上。
陈好羡慕的看着这一切的发生，可惜他没办法参加。
只是在稍微偏僻的一个位置，一个佝偻干瘦的身影独自坐在一个大石头上，望着绿洲的方向发呆。
如果让绿洲的人看到现在的丁申丁副城主，肯定会大吃一惊。
这位往日里的绿洲第一高手，现在已经形容枯槁。
谁都无法想象这位当初的风光。
褚澈看着丁申的身影，微微叹了一口气。
陈野用手肘顶了顶褚澈：“褚队，把你的茶叶拿点？这么好的日子，不喝两口说不过去吧。”
褚澈不搭陈野的话头，只是黯然的说道：“这人……估计活不长了！”
陈野也顺着褚澈的目光看去。
褚澈接着说道：“丁申，以前是守护者序列！这个序列有个特点，只要认定守护目标，就会贯彻一生去执行守护。”
“这位副城主大人守护的目标就是绿洲！”
“绿洲现在没了，他估计也活不了了！”
“这是守护者序列的信仰，也是这个序列的副作用。”
“就像陈好那个傻子一样，因为一句承诺，被那小胖子牵制到现在。”
陈野一时间也不知道说什么好。
每个序列都有自己的副作用，比如自己之前烟之使徒序列的时候，就失去了双眼。
到了血月之主的时候，失去了睡眠。
剑仙序列的副作用，他到现在都不知道。
孙茜茜这死丫头从来没说过。
“可惜了，赔死了，我的死神血泪啊……”
“早知道……”
“早知道你也会救他的！”
陈野打断了褚澈的话。
褚澈被噎的不知道说什么好。
片刻后看着陈野：“不是，你小子之前遮遮掩掩，没想到你竟然是血月之主，啧啧……藏得够深啊！”
“连我们都瞒着！”
“就是就是……”
孙茜茜听两人的聊天，连连点头。
之前她也猜测陈野转职的序列，只是一直都不知道。
陈野冷哼：“你们两个也藏着大秘密吧，要不你俩也和我说说？”
孙茜茜不自然的看向别处。
褚澈也是顾左右而言他。
林疏桐觉得三人的相处模式很有趣，噗嗤笑出声来。
陈野淡淡看了林疏桐一眼，把林疏桐看的面红耳赤。
“对了，表姐，我知道薛主管那里有拍立得！”
小鱼儿不知道和那唐乐乐小丫头聊到了什么，突然说道。
听到小鱼儿这么说，所有人一下就来了兴趣。
“真的有拍立得？小鱼儿你不早说！”
孙茜茜也很开心！
“嘻嘻……之前忘了啦，表姐你又没问！”
“快去快去……”
小鱼儿得到允许，像是一只小狗一样，一下从池子里跳出来，带着唐乐乐就跑了。
没一会儿这小丫头就回来了。
手里还拿着一个黑乎乎的东西。
就在来到近前的时候，身子一个趔趄，手里的东西一个抛物线就丢向温泉池子。
“啊~~~”
“消息……”
“表姐……”
惊呼声四起！
不等其他人动作，就看到铁狮四只手慌乱的迎接。
也不知道是太紧张还是太过于放松。
四只手竟然没把这东西接住！
就在即将落水的时候。
一缕烟气稳稳将东西接住。
经过这几天的恢复，陈野的超凡之力稍稍恢复了一些些。
战斗可能还没办法做到，但是接个相机还是可以的。
众人这才微微松了一口气。
这才看清这就是之前小鱼儿说的拍立得。
陈野稍稍检查了一下，发现这拍立得竟然还有电。
而且相纸也还有十几张。
对于拍照这种事情，末日以前可是稀松平常。
但是现在，却显得格外难得。
“各位……”
不等陈野笑嘻嘻的说什么。
孙茜茜先跳了起来：“等等，等我化个妆先！”
说完一溜烟就跑了。
徐丽娜也低着头站起来走了。
没一会儿林疏桐也沿着池子边儿走了。
只有几个男人你看看我，我看看你。
鸡冠头少年无可奈何的说一句：“女人真麻烦。”

第416章 大合照
女人们很快就回来了。
看得出来，女人们对于这一次的合照机会是非常非常珍惜的。
末日之前，这种每天都会进行的日常行为，在现在看来则是非常非常难得。
末日之后，任何资源都非常珍贵。
哪怕每个人的车上都可以充电。
但持有手机的人还是很少。
手机在没有网络信号的情况下，实用性几乎等于0。
就算明知道就算是不能联网，手机还能拍照。
但是在生存面前，拍照只是在满足生存之后的需求。
褚澈写的队长笔记也是用实体的笔记本记录的。
除了之前校车上还有几台没有拆封的水果手机之外。
其他人几乎没有携带手机。
之前陈野拿着手机录视频打算练习模拟的能力，用完了之后，就忘了充电。
那台手机被他随手不知道扔到哪儿去了。
拍立得是能够马上得到照片的。
还不用电，并且随时都可以拿出来看。
因此，这种机会每个人都很看重。
或许这张照片就是很多人人生最后一张照片。
几乎每个人都把自己最好看的衣服拿出来了。
就算赵大妈，这时候也稍稍把头发整理了一下。
小鱼儿和唐乐乐这两个小丫头，也知道跑回去穿了一件印有卡通图案的T恤罩在外面。
粉毛少女回去穿了一件干净的黑色露脐短T恤，胸前有一个大大的咧嘴笑的粉色兔子，配合其粉色的头发，显得相得益彰。
下半身是一条牛仔短裤，显得腿很长。
徐丽娜专门回去穿了一条黑色包臀裙，上半身则是一件白色衬衣。
或许是没有找到合适的鞋子，脚上还是穿着那双有些脏的白色运动鞋。
不过这套衣服和她很配。
周晓晓这女人也默默地换上了一件白色短袖，下半身则穿着那条刚才泡温泉的瑜伽裤。
整个风格看起来很随意，但又有种精致的慵懒感。
不得不说，这女人就算是随便穿搭一下，也会很好看。
躲在人群里，头发也换成了丸子头显得可爱又干练。
就算她现在变得很低调，但仍旧难挡其颜值。
这女人现在性格变得很沉默，但还是非常好看。
难怪当初有整个娱乐圈都在等她出道的说法。
看到陈野的目光看过来。
周晓晓往孙茜茜身后躲了躲。
孙茜茜立刻察觉，丢给陈野一个怒目。
陈野摸了摸鼻子，转头看向其他人。
林清歌仍旧是一副邻家小姐姐的打扮。
至于林疏桐……
这女人仍旧很知性……
甚至这女人身上的那种女人味，完全区别于徐丽娜和孙茜茜之流。
这女人其实身上的衣服倒没怎么换，只是稍稍收拾了一下头发，将脸洗了洗而已。
但仅仅只是这样，还是很吸引人。
至于男人们。
陈野全程躺在温泉池子里就没动。
褚澈也是没动，享受难得的温泉时光。
铁狮和鸡冠头少年就更不用说，这两货对于拍照这种事情，几乎没什么感觉。
“好了好了，我们大家都站过来，难得一起拍个照。”
“大家都积极一些！”
“小鱼儿，乐乐，还有乌鸦，还有苏寂声……你们几个个子矮的蹲在前面……”
鸡冠头顿时大怒：“老姑，我都十六了，我不要……”
“啪……”
赵大妈一巴掌抽上去。
鸡冠头少年顿时抱着头委屈的走到最前面。
周围一阵嗤笑。
这一次负责组织的是赵大妈。
褚澈也乐得听从指挥。
“第二排是孙茜茜，清歌，周晓晓，徐丽娜……”
孙茜茜她们很听话很积极的按照赵大妈指定的位置站好。
“最后面是铁狮，陈野，褚澈……”
就在这时候，听到要拍照的养虫人不知道什么时候默默地飘了过来。
陈野诧异的看着养虫人这家伙。
“不是，你天天都看不到脸，拍不拍的没什么区别吧？”
养虫人呆了呆，随即有些愤怒的声音传来：“你管我！”
陈野耸耸肩……
“还有我，算我一个……”
就在这时候，陈好瘸着腿慢慢的走了过来。
对于这货，褚澈连忙让出来一个位置，让他就站在自己旁边。
陈野的左边是褚澈，右边是铁狮。
前面正是一头粉色头发的粉毛少女孙茜茜。
这丫头不知道为什么，还回头看了陈野一眼，嘴角有莫名其妙的笑容。
在孙茜茜旁边则是徐丽娜。
徐丽娜微微侧着脑袋，似乎显得和陈野很亲近的样子。
至于在孙茜茜另外一边的林疏桐。
这女人看到陈野就穿着个大裤衩站在自己后面，脸色都红了。
就很奇怪，明明她的后面是褚澈，但是她一点儿感觉没有，偏偏对于陈野站立的位置就很敏感。
这倒不是说林疏桐对陈野有想法。
只是，相比起其他几位的稀奇古怪，陈野算是在场之中，唯一一个还算是正常的男人。
铁狮和养虫人这种，基本上算不算人类都两说。
褚澈褚队长，早就看淡了一切，从他的眼神之中就能看出，他对于女色什么的，基本没什么欲望。
就算徐丽娜和林疏桐再是诱人，也从没看他多看一眼。
“好了，大家都不要动，就这么保持……”
“不对，拍照没有人！”
大家都站好了，结果没有人出来拍照。
这就很麻烦了。
拍立得可不是手机，还有倒计时，能让你有时候在大合照的时候跑回到人群之中。
想要用拍立得，就必须得牺牲一个。
否则就要去喊其他人过来。
陈野咂咂嘴站出来：“要不我来，我的能力应该可以！”
经过这几天的稍稍恢复，用烟气做到这种程度对于陈野来说还是不难。
比如刚才接住即将落水的拍立得就很轻松。
陈野接过拍立得，站到所有人面前。
稍稍调整角度之后，用烟气模拟出一个三脚架。
从取景框里将所有人都框选进去。
这才快步回到最后一排自己的位置。
“大家听我指挥！”
“我说三二一，你们就说茄子！”
陈野用烟气模拟一个小小的手，放在拍立得的快门上。
“三！”
“二！”
“一！”
“茄子！”
“茄子！”
“茄子！”
所有人齐声喊道。
在这一刹那，粉毛少女微微侧着脑袋，粉色的马尾微微偏向陈野的方向。
随着“茄子”两个字说出口，一口灿烂的贝齿让她的笑容格外的甜蜜。
旁边的徐丽娜也在做着和粉毛少女类似的动作，只是她脸上的笑容显得更加妩媚。
至于旁边的林疏桐，这女人仍旧是脸红红的……
谁也不知道这个成熟的女人在想什么……
周晓晓面色不悲不喜，只是看着镜头的方向，脸上的笑容也显得很是……很是勉强。
就像很久没有在她脸上出现过这种表情，有些不太适应。
铁狮这货最显眼，四条手臂勾着，做出强壮的样子。
褚澈褚队的头上没有几根头发。
但仍旧笑的和善，像是一个教导主任。
赵大妈的笑容最是慈善……
随着快门的声音响起。
一张拍立得照片伴随着“滋滋滋……”的声音慢慢被吐出来。

第417章 野子不是那样的人
拍完照片，一堆人围上去看。
粉毛少女抓着照片不断地上下甩，不时停下来看一眼，看看照片显形了没有。
陈野他们倒是不怎么感兴趣。
这么多人一起，再加上光线不足，拍立得能拍清楚才怪。
估计也就能看清楚人形而已。
果然，当照片上的人影显形之后。
又是一堆叽叽喳喳。
“啊……这也太模糊了！”
“也算是勉强能看而已！”
“可恶，我的眼睛怎么闭着的？”
“我好丑！”
“我怎么这么胖，最近也没吃什么好东西啊~~~”
“啊~~~~”
叽叽喳喳……叽叽喳喳……
好在还有十几张相片纸。
于是，粉毛少女他们就开始商量如何利用这些相片纸。
女人们很快就商量好了。
由于这台拍立得本来就是公平车队的东西。
所以，剩下的相片纸，公平车队自然是占大头。
剩下的两支车队，每支车队有两张的份额。
孙茜茜很快就拿着拍立得回来了。
“褚队，野子，铁狮，还有叮咚姐，咱们车队单独拍一张吧。”
粉毛少女举着拍立得很兴奋。
对于这个提议，几人都没有反对。
“表姐，我也要！”
小鱼儿叫嚷着过来。
陈野说道：“干脆把薛楠和小傅一起叫过来算了！”
“还有周医生和沈姐！”
或许下一次遇到危险，车队之中就有人再也见不到了。
很快公平车队的几个主要成员又拍了一张。
孙茜茜就是车队的摄影总指挥，大家按照她的要求各种摆动作。
一会儿要求陈野露出夸张的笑脸。
一会儿又让铁狮收起憨笑。
又让褚澈戴个帽子挡住秃顶……
最后陈野也得到了一张大家的合影照片。
合照中，粉毛少女笑的很甜，陈野则是有些不耐烦的伸出手和粉毛少女比了个“心”。
徐丽娜站在陈野身后，双手比了个兔耳朵放在陈野的脑袋上。
小鱼儿则是怒视陈野，显然一副要暗杀他的样子。
铁狮比了一个强壮的动作。
褚澈和叮咚则是站在旁边看着这群人搞怪，不时也会被孙茜茜指挥一下。
现场更是一片热闹沸腾。
忙活了好一阵才算是忙完。
拍立得被传到其他车队的手中。
类似的事情继续发生。
就这样……
在温泉的第一天晚上，显得很是和谐。
让人们短暂忘记了在绿洲发生的一切。
绿洲发生的很多事情，很多人都不太清楚。
其中还有很多疑点。
但已经没有人去多想了。
因为，当初城市成为无人禁区的时候，疑点比绿洲那点儿地方的疑点更多。
末日之中，人类搞不清楚的事情太多了。
在泡完温泉之后。
已经有人将晚餐准备妥当。
公平车队的晚餐仍旧丰盛。
赵大妈车队的晚餐也不差。
唯一寒酸的，还是平安车队。
她们车队的晚餐仍旧是一碗能够照的出人影的清水粥。
看她们车队这个样子，估计要不了几天，就能物资断绝，然后饿死。
可就算是这样，林疏桐这女人竟然从头到尾都没有向两支车队开过口。
不得不说这女人真是倔强。
陈野吃完饭正准备回去怪物皮卡上睡觉的时候。
正好看到林疏桐端着一碗清水粥慢慢的喝着。
真不知道这女人是怎么活下来的。
由于陈野这人警惕心作祟，每次露营的时候，他选择的地方都和其他人的营地有些距离。
因此，陈野睡觉的位置就和林疏桐她们车队的位置是一个方向，甚至还有些近。
就在这时候，陈野看到褚澈和赵大妈来了。
赵大妈的手里提着几只鸡，褚澈的手里拿着一些土豆和莴笋。
“诶……你这小姑娘，大晚上就吃这个？”
“你好歹也是超凡者，不吃饱遇到危险，你可怎么办？”
赵大妈看到林疏桐的晚餐，一时间有些痛心疾首。
“赵大妈，我……够了，我最近在减肥。”
林疏桐有些不好意思。
这女人都三十了，但还是容易动不动就脸红。
如果只是看女人的性格，怕是以为这女人真就还没毕业。
这样的性格，能活下来，只能说是运气。
要不就是其魔女序列有其他序列难以比拟的优点。
赵大妈叹道：“你这孩子……”
赵大妈把手里的几只鸡往前一递：“你拿着，好好养，以后也不至于什么都没有！”
“你们车队人少，小心一些，精打细算一些，总能活下去！”
“还有这些虫子，都是饲料蚕……”
赵大妈絮絮叨叨的介绍着。
足足说了十几分钟才说完。
褚澈也把手里的土豆和莴笋往林疏桐手里递过去。
“这些是理想粮种，我们也没多少，所以，给你的也不多！”
“这些东西很好种的……配合你们之前的那些玉米种子，以后日子也好过一些……”
陈野看到褚澈这个败家子竟然把车队里的理想粮种都送人。
眼睛都瞪大了。
不是，这败家玩意儿……
要知道，为了这么点理想粮种，当初他们可是在神象村打生打死。
如果不是最后神象村那十八个人付出生命的代价。
现在自己这些人活没活着都不好说。
陈野脸都黑了。
很想冲过去给褚澈这个白痴一耳瓜子。
不过好在褚澈并没有把肉虫送出去。
要知道，任凭车队现在如何繁殖，肉虫还是最开始的三只。
林疏桐看到理想粮种的时候，也是愣了一下，然后慌乱的推脱。
“褚队，不行，这……这太贵重了……”
这个憨憨……
都末日了还这么有礼貌。
林疏桐一边推脱一边往陈野这边看。
她似乎是感觉到了陈野不善的目光。
陈野是个什么样的人。
林疏桐很清楚，她怕褚澈离开之后，陈野转身就把给她的东西抢走。
毕竟陈野是有前科的。
褚澈似乎是察觉到林疏桐有些抗拒，也看到林疏桐眼神往陈野那边瞟。
瞬间就明白了林疏桐的担忧。
“放心好了，陈野不是那样的人……”
“你就好好拿着……”
“喂，野子，我把这些东西给林疏桐，你没意见吧。”
褚澈转身对一直看着这边的陈野大声道。
陈野冷哼一声，转身上了车。
对于褚澈的话并没有发表任何看法。
褚澈嘿嘿一笑，转头对着林疏桐道：“看吧，野子不是这样的人！”
林疏桐看了看陈野的方向，嘴角抽了抽，似乎是觉得陈野这人很有意思，但又把即将绽放的笑容收了回去。

第418章 你是不是来杀我的？（改）
在温泉的日子过得很是轻松。
将在绿洲的阴霾一扫而空。
经常会听到有人说如果能在这里永远的待下去就好了。
只可惜这个世界上总是难有完美的事情。
第一天的好心情在第二天的时候，蒙上了一层阴影。
早上十点的时候，天才刚刚蒙蒙亮。
如果不是陈野的手腕上还有一块电子表，怕是以为现在是早上五点。
营地里细细碎碎的议论声不绝于耳。
“这两天的天亮的是不是太晚了。”
“喂，你知道现在几点了吗？”
“我哪知道，又没有手机，又没有手表的！”
“车上不是有块钟的吗？”
“不用看了，我刚才下来的时候看了，已经十点一刻！”
“十点一刻，怎么可能！”
“是十点一刻，我刚才也看了的……”
“我……”
惊呼声连成一片。
不少人都觉得荒唐。
十点一刻啊。
天才蒙蒙亮？
由于长时间的照明，车队里的露营灯已经熄了。
薛楠只好让人去多弄一些柴火。
好在陈野这边的电量倒是充足。
之前车顶的太阳能充电板在过老牛山古道的时候被石头砸坏了。
当时没有杀戮点，就一直没有进行维修。
不过好在之前陈野换到了一个两度电的户外充电站。
虽然后来在升级的时候，将这个两度电的户外充电站集成到车内。
但是现在拿出来用倒是正好。
更何况当初怪物皮卡可是那台剁椒鱼头改装的，因此，这台车本身就有差不多十度电的电量储备。
短时间内倒也不用担心电量照明不够。
更何况褚澈和孙茜茜两人的车内也有电量储备。
当时升级的时候，系统还很贴心的留了一个接口。
当然，如果真的进入永夜，那这么点电量储备肯定是不够的。
还有一个更重要的问题。
从老牛山古道离开之后，城市就很少见了。
之前绿洲附近还有些城镇，主要是绿洲就在两片新大陆的交界延长线。
靠近原世界的那一边还有些城市文明的残存。
因此，在绿洲的人大部分都要去另外一边搜集物资。
估计当时查乌他们建立绿洲的时候，也是从这个方面考虑的。
而现在，从绿洲离开之后。
车队他们的行进路线则是一直往新大陆这边深入。
导致看到的城市越来越少。
其实按照车队的想法，沿着两个世界交界的路线迁徙是最安全的。
但有时候迁徙的路线，就算是领路人都没办法左右。
按照褚澈的说法，这处温泉已经算是比较深入了。
如果再往里，会遇到什么样的情况，谁也不好说。
最重要的是补给会很难。
陈野他们的车子发动机都是经过改造的，因此，对于燃料的需求也不是那么必不可少。
毕竟他们还可以用其他的东西替代。
怪物皮卡可以通过吞噬来合成燃料。
褚澈和孙茜茜的两台车可以通过动物的血液来保证燃料的供应。
之前宰杀的那只肉虫的血也留了下来。
薛楠专门试过，肉虫的血和鸡血都是可以用的。
但是剩下的几台车就会很麻烦。
因此，褚澈决定，离开温泉之后，还是回到两界交界的延长线迁徙最好。
一来至少在需要物资的时候，还能去城镇里搜集。
二来则是避免往这片未知的世界继续深入。
谁也不知道继续深入下去会发生什么。
比如现在这种永夜的情况。
或许就是因为深入这片新融合的世界太深导致的异常现象。
当然，人类的迁徙路线往往没办法根据主观意愿来进行选择。
所以，想要保证在两界交界的延长线迁徙，这只是美好的愿望罢了。
当然，这些想法只是在超凡者之间交流沟通。
并没有直接告诉给普通车队成员。
不过，成员们今天的惶恐情绪明显比昨天更甚。
至于平安车队这边，则是更加惶恐。
她们是最弱的一支车队，对抗危险的能力最弱。
褚澈甚至不止一次劝过她们不要离开，干脆和平安车队这边，或者和幸福一家人车队合并。
但林疏桐都没有给准确的答复。
看林疏桐一副坚定倔强的样子。
褚澈也就没有再说过。
估计这女人也是有自己的打算。
褚澈也和赵大妈商量过。
想要两支车队一起迁徙，毕竟人多肯定会方便一些。
公平车队这边足足有五名超凡者，再加上赵大妈这边一共有四名超凡者。
加在一起就有九名超凡者。
九名超凡者的存在，肯定会给车队提供强大的保护力。
但最后两人商量了很久，还是放弃了这个诱人的想法。
两支车队合在一起，超凡者是多了，但人数也增加了不少。
对诡异的吸引力更是成倍的增长。
除非赵大妈和褚澈两人其中一个升到序列4。
升到序列4之后的领路人，会有很大的不同。
比如当初的查乌，就是因为其升到序列4，再加上其他序列的配合，这才能够建立绿洲。
序列4啊……
由于褚澈和赵大妈他们都和查乌不熟，见过的面也很少。
因此，并不知道领路人序列四的序列名。
只知道当初查乌能把领路人序列3的隐秘屏障融合连接在一起，形成一个庞大的隐秘屏障。
想来其他的能力也不会很差。
陈好的身体也在恢复之中。
今天早上就看到这货到处晃，虽然脸色还是很苍白，动作也有些慢。
但至少看起来好多了。
还有就是那位丁申丁副城主。
这人这两天还是和以前一样。
每天除了吃饭，就是找一个安静的地方看着绿洲方向。
有时候一整天一整天的，连饭都没吃几口。
有时候就像是一块望夫石，甚至很长时间你都看不到这人身上的活人气息。
陈野知道，这人的心气已经断绝，估计是活不了几天。
或许现在是时候找他聊聊了。
毕竟两人的序列有着千丝万缕的关系。
此时的丁申还是坐在一个营地边缘的大石头上，呆呆的坐着。
原本威风凛凛的汉子，现在看起来就像是个小老头。
他的那把长刀就那么被他放在膝盖上。
“有烟吗？”
丁申的声音突然传来。
但整个人还是没什么特别的动作。
陈野从怀中摸出一支烟丢了过去。
丁申伸手接过。
陈野掏出打火机。
丁申用手掌挡住风。
猛猛吸了一口。
突然猛烈的咳嗽起来。
显然，这位丁副城主以前是不怎么抽烟的。
不过在咳嗽了几声之后。
丁申也算是慢慢适应了。
长抽了一口，看到烟气慢慢从嘴里吐出来。
陈野也不说话，就站在丁申旁边沉默着。
半晌，似乎是才想起身边还有个人。
丁申才慢慢说道：“你是不是来杀我的？我知道，血月之主杀了血月之子，应该是能得到一些好处的。”

第419章 我们都没错
陈野没想到丁申开口就是这一句，但也没有表现出格外的震惊。
自己在转职成为血月之主的那天，就知道血月之子和血月之主之间不可调和的关系。
血月之子想要杀死血月之主成为新的血月之主。
血月之主需要杀死血月之子，从他们的身上汲取能量壮大自己。
不相信丁申不知道这些信息。
见陈野没有回答自己的问题，丁申也没有特别的反应，只是嘴角露出一抹很深的嘲讽。
“小子，别着急，我活不了几天！”
“其实比起狗屁的血月之子，我其实更喜欢我原来的序列！”
“对了，你们应该早就打听清楚我原来是什么序列吧？”
丁申的话有些沙哑，声音之中的嘲讽从来没有改变。
似乎是在嘲讽自己，又似乎是在嘲讽其他的一切。
“守护者序列！”
陈野点燃一支烟，在丁申身边坐下，只是身体的位置微微侧开，算是对丁申防备一手。
对于陈野的小心和谨慎，丁申并没有特别的反感，仿佛并没有发现。
丁申哈哈一笑：“哈哈哈……没错，是守护者序列！”
“守护直至呼吸止息，或世间再无你之名。”
丁申摸索着长刀上的字，轻声念着，声音之中的情绪浓郁到极点。
“我以为我能护住我的一家老小！”
“结果我没有……”
“那天，那些杂种冲进我家，我的父亲母亲，还有我的妻子和三个孩子，全都倒在我面前！”
“我没能护住他们……”
“就是那个时候，我才觉醒了守护者序列！”
在说起这些话的时候，丁申眼眸微微下垂，看不清眼睛里的情绪。
只是声音沙哑得可怕。
丁申嘴里的“杂种”，指的自然就是那些诡异。
这样的事情，发生在每个还活着的人的身上。
有些人还活着，觉醒了序列成为超凡者。
有些人没能成为觉醒者。
只能带着这些噩梦一样的记忆继续活着。
“后来家就没了，城市也没了……”
“每次从收音机里听到那些消息的时候，我总是很愤怒！”
“愤怒为什么会发生这样的事情……”
“愤怒我自己的无能！”
“但是我没有办法！”
“那些杂种太强了，太可怕了！”
“再后来查乌说要建立一个人类的栖息地，我想都没想就同意了！”
“那一次，我以为我找到了新的守护之地！”
“我当时就想着，只要绿洲还在，我就一直守护它……绿洲就是我丁申的家！”
“当时我就发誓，绝对不能让曾经发生过的事情，再次发生。”
“守护直至呼吸止息，或世间再无你之名。”
丁申再次念起这一句。
声音里藏的情绪和海一样深。
“绿洲建成的那天，那些杂种又来了。”
“你见过的……那个到现在为止我都没搞明白到底是什么的东西！”
“他们缠绕在一起，就像是一个噩梦！”
“我那时候早已经不是当初那个手无缚鸡之力的普通人，我已经是序列超凡！”
“但是在那个家伙面前，我就像是个孩子！”
“没办法，我和它们达成了交易，付出一部分人，让绿洲继续存在！”
“也是那时候，我决定转职，成为血月之子的！”
“成为血月之子之后，我强了很多……”
“哈哈哈……”
丁申慢慢说着……
有时候说着说着，自己就笑起来。
有时候又突然很沉默。
就像是一个不知道自己情绪的疯子。
陈野安静的听着。
褚澈说过，守护者序列存在于末日之中，就是一个悲剧。
显然，这个悲剧就发生在自己眼前。
“哈哈哈……你不知道，如果再给我一年，不，半年，只要我成为血月之子序列5，我肯定能够更加强大！”
“但可惜……”
“可惜……那些杂种肯定不会让我升到序列5！”
“我为了让绿洲保存下来，付出了太多太多……”
“甚至不惜和诡异交易！”
“查乌也想让绿洲活下来。”
“我知道他是双序列，他总是鬼鬼祟祟的在绿洲城里做一些事情。”
“他以为我什么都不知道，其实我都知道。”
“只要是对绿洲好，我都不反对。”
“甚至好几次他的人都被诡异发现，还是我这边的人擦的屁股。”
“还有马青……”
“也是双序列，我也知道，他做的事情也是想着让绿洲好！”
“我们都没错……”
“我们都想让绿洲活下来……”
“只是我们都没成功……”
“这件事……太难了……”
“诡异……太强了……”
嘚吧嘚……嘚吧嘚……
或许是丁申已经消耗了所有的心气，人已经在生死边缘。
导致其现在多少有些絮絮叨叨……
嘴里不断地说着对不起。
“对不起，熊罢……”
“我没想到你已经被伪人替代了……”
“对不起，小红……你那么相信我……”
“还有虎子……我不是个好大哥……”
“对不起……”
“还有你，对不起，我不是一个好刀客！”
最后，丁申摸索着手里的大刀，神情惋惜。
这把刀是丁申一直带在身边的。
但就像丁申自己说的一样。
他其实并不是一个好刀客。
这把刀明显就是奇物，甚至编号排名可能还不低。
但这把刀在丁申以往的战斗之中，并没有表现出多么耀眼的战绩，甚至还比不过丁申的那根尾巴。
丁申抚摸刀身。
刀身微微颤抖，似乎是在回应丁申的话。
“其实，我不会用刀！”
“守护者，应该用盾的！”
“这把刀……”
陈野神情微微一动。
不是，这就要把刀送给我？
电视里都是这么演的啊。
再说了，你这老小子都要死了。
刀肯定用不了。
给我吧……
陈野眼神炽热……
丁申看了陈野一眼，嗤笑道：“小子，这把刀，和你不合，你这样的人，更适合你的那把妖刀……”
“这把刀……你帮我拿着，等以后遇到合适的人，你帮我给他……”
说完，丁申轻抬手臂，直接将这把大刀甩了过来。

第420章 我们不知道的事
陈野伸手接过，入手感觉这把刀极沉。
整把刀的造型也极为粗犷，刀柄就有差不多四十到五十公分，这么长的刀柄，显然是为了方便双手握持。
刀身也极宽，差不多有三十公分的宽度。
刀背很直，一直到刀尖的位置才有些微微上翘。
这把刀看起来就像是古代大夏历史上的斩马刀。
只是比斩马刀更加粗犷。
这么沉的重量，一些不以力气见长的序列，怕是想要挥舞这把刀都有些难度。
都说奇物有灵。
似乎是意识到拿着自己的人换了，这把刀刀身微微颤抖，显然是有些不甘心。
但是当陈野想要查看这把刀的数据的时候。
却感觉到了强烈的抗拒感。
都说奇物像狗，有些是哈士奇，不管在谁的手中都能轻易被的查看信息。
但有些却像是护卫犬，除了原本的持有人，其他人想要查看它的信息，都不是一件容易的事。
没想到，自己现在就遇到了一只护卫犬。
陈野想起来当初在绿洲的时候，那个叫做熊罢的家伙，用的那把枪，一枪将丁申那连死神镰刀都能抵抗的护甲打破。
那把枪骇人的造型，显然不是什么普通东西。
只可惜，那把枪也被留在绿洲。
也不知道现在的绿洲如何。
想来那里已经变成了一个新的无人禁区吧。
“哈哈……这是个很倔强的家伙，也不知道谁会是它下一任主人！”
“希望能把他的能量好好发挥出来！”
“跟着我，实在是有些可惜！”
丁申似乎是发现了陈野的窘迫，笑着说道。
下一任主人？
呵呵呵……
虽然现在没办法查看这把刀的信息，但陈野也知道这把刀的编号排名不低。
至于把这种东西给别人？
别想了，自己才没有那么傻。
就算是一匹不被驯服的野马，只要自己有系统，总有一天，这把刀总能为自己所用。
“好了，小子，我马上就要死了，你有没有什么想要问的？”
丁申把刀丢给陈野，似乎是放下了心里最后一点芥蒂，整个人反而显得很是洒脱。
但随着这种洒脱出现的，还有身上的一种淡淡死气。
陈野想了想，问到：“关于血月之主和血月之子，你知不知道其他信息？”
陈野对于血月之主这个序列，还有很多疑惑。
感觉就像是有一只大手在暗中窥探，一直引导着自己走上血月之主这条路。
丁申摇摇头，慢慢的说道：“不知道，我当初转职的时候，只是以为血月之子序列够强！”
“当然，如果再让我选一遍，我肯定不会选血月之子！”
“为什么？”
陈野诧异问道。
“你听听这个序列的名字，血月啊，和血月有关的序列，能是什么好序列？”
“也就是因为血月的出现，才会有末日。”
“很多人对于血月是非常反感的。”
“如果是在和平年代，我们这样的序列，肯定会被当成邪恶序列。”
“你可知道我的序列名叫什么？”
陈野不答。
丁申继续说道：“血月之子序列3的序列名叫做命运。”
“似乎是在暗示我们早晚会走上一条早就安排好的命运之路。”
“其他序列的序列等级名大部分都和自己的能力有关。”
“有些也和自己的特点有关！”
“唯独血月序列的序列名，只和命运有关！”
“虽然我不知道血月之主的序列名，但想来也是一样的，你想想看。”
“和血月扯上关系，并不是什么好事！”
“小子，如果可以，以后有机会，你还是换个序列吧！”
陈野想起了自己的序列名。
血月之主序列3的名字叫做绯咒。
“绯”代表的是红色的月亮，“咒”难道代表的是一种诅咒？
红色月亮的诅咒？
难道这也是命运的安排？
在转职血月之主之前。
陈野也是多方打听第三转职序列的信息，但从没有人提过“血月”这个序列。
估计也是有些顾忌。
不管是什么序列，除了血月序列，没有人能够直视血月。
直视血月的人，最后都疯了。
“你有没有想过血月为什么会出现……”
“有没有想过奇物到底是什么？”
“那些诡异又是从哪里来？”
“这片新大陆往深去会遇到什么？”
“奇物的编号排名又是谁排的？”
“我们不知道的事，太多了……”
说着说着，丁申的声音慢慢开始变低。
然后整个人也开始萎靡起来。
就像是一节把最后电量都消耗了的电池。
“你……”
丁申整个人佝偻到不成样子。
“小子，快，杀了我……”
“只要你杀了我，你会更强……”
“不要浪费……”
“快些……”
陈野想都没想，直接从腰间抽出爆裂之星，抬起手对准丁申……
“呯~~~”
枪声在昏暗的天空之中传出老远。
丁申身子微微一歪，在这一瞬失去了所有的力量。
一缕烟气将丁申稳稳扶起。
陈野面色冷峻来到丁申面前。
伸手按在丁申的额头上。
陈野在感受到丁申身上的能量的时候，嘴角勾起一丝讶异的表情。
没想到，丁申身上竟然还有这么多能力。
难怪这货能成为绿洲第一高手。
只是有些能力不太适合在之前的战斗之中表现出来罢了。
比如丁申的身上有一种叫做格斗天赋的能力。
这种格斗天赋能够让丁申在面对人形诡异的时候，有极强的战斗能力。
但每次面对的都是诡异，这些诡异大部分都没有什么人形。
因此格斗能力发挥有限。
比如之前那“缠绕的人群”。
如果丁申没有因为守护者的副作用爆发而心脉受损，自己要是和这货近身战斗，十有八九怕是会吃大亏。
血月之主杀死血月之子之后，能从血月之子身上收取一种能力。
陈野在丁申的能力之中挑挑拣拣……
随着丁申的死亡。
陈野也意识到另外一个专属于血月之主的能力。
身为血月之子，丁申的能力只能在和陈野战斗的时候，只能发挥出九成。
但现在，如果还有一个血月之子出现，想要杀死陈野。
那么，这位血月之子的能力只能对陈野发挥出八成的效果。
如果陈野再杀死一名血月之子。
他对于血月之子的战斗优势则会变成七成。
以此类推……
至于最后几成会是极限，陈野不知道。
这就是血月之主对血月之子的压制。
当陈野的手离开丁申的额头的时候。
陈野感受到体内多了一种能力。
而丁申，已经永远的闭上了眼睛。
这个绿洲第一高手，现在就像是一棵枯萎发黄的小草。

第421章 不要再往前了
丁申死了。
对于他的死，陈野是不悲伤的，和这位绿洲第一高手的见面，其实不多。
两人之前也没什么交情。
如果不是绿洲事变。
怕是两人还有一场大战。
也没有人对于他的死有异议。
唯一有些伤感的，只有那些从绿洲逃出来的人。
车队现在的普通成员之中，有一部分是因为当初兵荒马乱，混乱之中跑到车队来寻求庇护的。
这些人就成了车队的新成员。
这些成员有些是绿洲的原住民。
而有些则是其他车队的人混到这个车队来。
当初那么混乱，根本没办法一一甄别。
车队简单的给丁申做了一个葬礼。
将这位曾经的绿洲城副城主安葬在距离温泉不远的地方。
背靠这座温泉小山，面朝绿洲的方向。
有几个绿洲的原住民微微啜泣着。
但陈野却心思很复杂。
丁申说的没错，关于血月之主序列，自己不知道的还是太多。
从最开始修炼的时候，系统就给了个《观血月呼吸法》，从那时候开始，自己的修炼路子就和其他人不一样。
可以说自己的超凡之力都和血月有着脱不开的关系。
到了序列3的时候，就直接成了血月之主。
这种感觉就像是被人故意安排的一样。
因此，陈野对于自己的系统也产生了一点怀疑。
因为这一点怀疑。
导致陈野到现在为止，明明这一次得到了三十多万杀戮值，但还是没有进行任何升级。
况且现在的他因为在绿洲城的那一招，导致其超凡之力全失。
经过这些天的恢复，才勉强恢复一些。
至此，陈野决定，不等超凡之力完全恢复，他是暂时不会进行升级。
谨慎到陈野这种程度。
也是没谁了。
其实杀戮值可以升级的地方还有很多。
比如现在营地里的照明系统急缺。
现在的天气一天比一天亮得晚，说不定哪天太阳就不会升起。
根据褚澈的判断，永夜的到来是不可避免了。
要知道，夜晚可是诡异最为活跃的时候。
而且这片新大陆会发生什么，谁也说不准。
就在陈野胡思乱想的时候。
看到远处一个摇晃的身影走了过来。
看到这么一个人突然出现，车队众人顿时惊出一身冷汗。
要知道在场的序列3可不少。
能悄无声息的突破到这里，如果对面是诡异的话……
好在大家很快认出了这人。
“这是丁申的墓？”
干涩的声音就像是被风干了一整夜的喉咙里发出来的。
是查乌……
虽然见过这位绿洲城城主的次数不多。
但陈野还是认出了这位城主。
真不知道这货是怎么一个人找到这里的。
谁也没想到这人突然会出现在这里。
这人就像是一个幽灵。
“查城主，你……”
查乌没有理会褚澈的话，只是站在丁申的墓前，看着墓碑上的几个字。
“绿洲副城主丁申之墓。”
这几个字写的歪歪扭扭，是出自褚澈之手。
其他几个绿洲居民在看到查乌出现的时候，心情显然很激动，想要上来说些什么。
但查乌却没有正眼多看他们一眼。
“丁申……辛苦你了！”
查乌呢喃道……
陈野等人见状，相互对视一眼，然后默默离开，留下查乌一人在这里。
这两位绿洲城的重要人物，绿洲的每一块砖石，都刻满了两人的名字。
只是没想到会落到现在这样的下场。
两个小时后，查乌才回到了车队们驻扎的温泉营地。
这时候的查乌虽然气色萎靡，但好在能够正常沟通。
通过城主的嘴里。
众人才知道了绿洲诡异暴乱的另外一面。
绿洲城一共有四位城主。
丁申，马青，以及周觉深都是副城主。
查乌是绿洲的发起者，也是绿洲的正城主。
当初查乌原本并不想成为城主，他自觉能力不够。
但最后还是抵不住其他几人的劝阻，当上了这个城主。
虽然自觉能力不够，但查乌还是尽心尽力的打理绿洲这座城。
丁申一直在努力维持绿洲和诡异的平衡。
虽然他也做了很多让人听听就觉得愤怒的事情，但绿洲能维持到那个样子，也全是靠丁申。
两人甚至为这件事争吵过很多次。
但查乌也不是什么都没做，他悄悄觉醒第二序列阵法师。
他这个阵法师谁也没说，就是怕走漏了消息，让诡异得知。
因此，查乌一直打算在绿洲布置一个禁绝诡异的法阵。
原本这个法阵已经完成了大半，只需要再过一段时间，等法阵大成，再配合马青的研究，到时候的绿洲绝对能成为传说中的样子。
只可惜诡异来的太早。
还有马青的事情，众人也从查乌的嘴里得知了。
“查城主，现在的绿洲如何了？”
褚澈问道。
查乌听到褚澈的问题，呆了足足半分钟，这才长长叹了一口气。
“诶……”
“绿洲现在的情况，怕是比那些无人禁区更加糟糕！”
在查乌的口中，绿洲现在不单单是人类禁区，甚至都成了诡异禁区。
凡是进入其中的诡异，最后都会被湮灭。
通过查乌的口，众人再次确定当初熊罢是被伪人替代。
还有那位建筑家序列的副城主周觉深。
这位副城主不过是序列3.
但是在最后却爆发了前所未有的潜力，凭空立起一圈城墙将众人封锁其中。
原来这位周觉深周副城主也在悄悄努力。
其实他早已是建筑家序列4，距离序列5也不过是一步之遥。
至于为什么一直藏着掖着。
原因和查乌一样，还是因为绿洲城内有诡异。
要知道，诡异们对于高序列超凡者是非常警惕的。
一旦出现序列5这样的超凡者，哪怕只是一个非主战序列，也会激起它们强烈的反应。
只可惜他也被伪人替代。
否则最后也不会给众人造成那么多麻烦。
“我一直以为马青……”
“算了，多说无意……”
提起绿洲的往事，查乌查城主总是想有很多话要说，但最后却是什么都说不出口。
“对了，你们不要再往前走了！”
“永夜来了，你们最好做好准备！”
听到查乌这么说，褚澈神色一凛：“査城主，永夜会有什么危险？”
查乌摇摇头：“我也不知道，不过，你们最好做好充足的照明准备，否则会很麻烦的！”
“有些诡异对于光很恐惧！”
“那永夜什么时候结束？”
赵大妈在旁边问道。
查乌摇摇头：“不知道，或许一周，也或许一个月，或许是永远……”
众人听到这话，感觉心头简直压了一块大石头。
“别忘了，重返城市计划也要快开始了！”
“到时候可能会有序列号排名前十的奇物出现，运气好的话，弄一两件前百的奇物，也不是完全没有希望。”

第422章 人，本来就是复杂的
查乌走了。
其实陈野想让这货多留一些时间的。
毕竟这家伙看起来像是知道很多大家都不知道的秘密。
但是这货好像有其他的事情要去忙，根本就不给陈野这个机会。
对此，陈野也没有更好的办法。
要说神秘，这货绝对是陈野见过最神秘的一位。
这货好像什么都知道。
温泉的好日子很快就来到了第三天。
今天营地里的气氛就显得很不对劲。
因为今天是三支车队分道扬镳的日子。
同时也是离开温泉小山的日子。
这几天的温泉生活，着实让很多人对这座小山产生了极为深厚的感情。
虽然明知道在这里留不了几天。
但还是有些人一有时间就对这座温泉小山进行改造。
原本乱糟糟的温泉小山。
现在也有了两条用石头铺成的小路。
还多了一圈简易的栅栏围墙。
甚至还多了两个养鸡养虫的笼子。
明知道就算是把这里改造成仙境，也不可能停留太久。
但还是有些人愿意这么做。
只是短短三天时间，这座温泉小山就来了个大变样。
没有人把这里当成临时的住所。
褚澈和陈野他们也不愿意离开这里。
如果可以，他们甚至愿意把这里当成栖息地。
但是没办法，如果再在这里停留下去，肯定会吸引诡异到来。
到时候车队会有大麻烦。
车队里的普通人之间也滋生了很多难得的友情。
末日之后，大家的友情也变得格外的纯粹和珍贵。
有时候明明只是相处几天，却比在一起工作十几年的同事关系还要好。
经常能看到一群男男女女勾肩搭背招摇过市。
不用每天面对冰冷的电脑屏幕，也不用舔着脸讨好客户，更不用交不完的房贷和车贷。
其实对于很多人来说，如果不是末日生活太危险，就这么过下去也是不错的。
“小赵，你记得给我写信，不要一离开就忘了大家！”
一个中年男人揽过一个年轻人的脖子，揉着年轻男人的头发说道。
年轻男人声音有些哽咽：“刀哥，你放心，我肯定不会忘了大家的，等……等日子好了，我来找你们。”
虽然明知道写信不可能收到，但还是答应了下来。
年轻男人说的“等日子好了”，指的是末日结束，大家再恢复到以前的生活。
明明两人的年纪相差一倍，但这几天的相处，两人就像是亲兄弟一样，无话不说。
如果不是两人都很明确自己的取向，怕是都有人以为两人是一对了。
中年男人揉了揉鼻子，哈哈一笑：“等日子好了，我怕是等不到了，就看你们年轻人了。”
“刀哥，别这么说……会好的!”
“哈哈哈……会好的！”
中年男人也不反驳，只是接着年轻人的话说。
两人最开始接触，只是中年男人看这小子和自己死在诡异手里的儿子很像，也就多了几分照顾。
以前中年男人怎么看自己那废物儿子，怎么不顺眼。
现在再看这个和自己儿子一样的年轻人，怎么看怎么投缘。
或许这一次离开，以后就再也见不到了。
在这样的末日。
谁也不敢保证自己就一定能够活到最后。
特别是普通人。
说不定下一秒就死了。
类似的情况今天很普遍。
“老王，这是我藏的巧克力，你找到你儿子，拿给他尝尝……”
“不用了，我儿子他怕是吃不到了，等你找到你女儿，你留给你女儿吧！”
“张哥，你……”
“你小子，别哭，老子最是见不得哭哭唧唧的……”
“江大姐，你能不能不走啊……”
“你这小丫头，这么多人在一起，不走难道等着被那些诡异找上门啊！”
“每个人都有每个人的路要走，坚强点……”
“我也觉得我鼻子酸酸的……”
悲伤的情绪弥漫在温泉小山。
其实大家心里都很清楚，这一次离别，或许就是大家见过的最后一面。
那年诡异闯入人类世界。
很多人都没有意识到的情况下，就见完了那个最重要的人最后一面。
那些还来不及说的告别。
就在今天说吧。
褚澈，孙茜茜和陈野他们也站在不远处。
林疏桐已经让人将两辆车都整备好，随时都可以出发。
唐乐乐和小鱼儿这对小姐妹已经哭晕了。
两人你抱着我，我拉着你，怎么都舍不得分开。
“小鱼儿，我会想你的！”
“乐乐……你……你记得给我写信！”
“傻子，现在是末日，可没有邮递员！”
“呜呜呜……不要，你先写，我肯定能拿到的！”
“那……那你也要给我写信！”
“好……”
“拉钩上吊，一百年不许变……”
陈野撇撇嘴：“幼稚！”
然后就迎来了两个小姐妹的怒目而视。
“小鱼儿，记得替我报仇！”
“乐乐，你放心，我总有一天会打倒这个大坏蛋的！”
陈野继续撇嘴，在两个小姐妹的怒视下转身离开。
突然，一团黑影直接甩了过去。
唐乐乐眼睛一亮，整个人如猫一样跳起来接过。
一入手就感觉到手中冰冰凉的感觉。
竟然是一把枪。
还是一把奇物。
唐乐乐很快就看到了这把奇物的信息。
“爆裂之星……”
陈野的声音也悠悠的传了过来：“小心副作用！！！”
唐乐乐对陈野的背影做了个鬼脸。
不过心里却是暖暖的。
那张和猫一样灵动可爱的小脸上多了一丝温暖。
爆裂之星对于陈野来说，基本上没什么用。
他现在身上的奇物，每一件拿出来都比爆裂之星强上数个等级。
但是这件奇物对于唐乐乐这样的小丫头来说，会很有用。
在知道那七颗玉米种子竟然是林疏桐用自己的奇物换的。
陈野就有些不舒服。
根据唐乐乐的说法，那件奇物是林疏桐唯一的一件奇物，也是整个车队唯一的一件奇物。
还有这个平安车队。
这几天的相处，陈野才知道这个车队到底有多穷。
林疏桐这个大美人带着几个大大小小的拖油瓶不说，车队里的领路人还是个瞎子，也是需要她照顾。
如果林疏桐是一个强者，如同当初的莫怀仁那种。
陈野说不得还要起一些贪念。
但偏偏林疏桐这女人穷的让人伤心，整个车都凑不齐一件奇物。
之前唯一的那件奇物还被她拿去换了理想粮种。
然后被陈野给抢了。
根据唐乐乐的说法，她们之前也去搜集过物资。
结果死了好多人，还什么都没找到。
陈野能够对强者抛弃底线，无所不用其极……
但是对于林疏桐，唐乐乐和苏寂声这样的人……
特别是随着这些天的了解，陈野才发现林疏桐是一个外表火辣，但内心极度胆小敏感，且很容易被人欺负的女人。
在面对陈野的时候，这女人总是一副怕陈野发脾气伤害她的样子。
要知道，当初陈野抢她们东西的时候，这女人的内心有多紧张。
但当时的她根本就没有办法。
也不知道她们这支车队是怎么活到现在的。
之前在绿洲的时候，林疏桐就被很多不怀好意的超凡者欺负过。
陈野这个可以为了活下去做任何事情，也不相信任何人的自私家伙。
但是在这个时候，却舍得把自己的奇物送人！
就算是再冷酷的杀手，看到可爱的小猫，也会蹲下来丢块火腿肠。
人，本来就是复杂的。

第423章 淬了毒的小嘴
“小林，你要不别走了！”
褚澈看着低着头看着脚尖的林疏桐说道。
也不知道这女人低着头，到底能不能看到自己的脚尖。
现在什么情况，只要不是傻子都能看清楚。
前些天还能勉强看到一些太阳和阳光。
而今天，现在已经是中午十二点了，天边还是昏昏沉沉一片，根本看不到太阳出来的迹象。
就连天上的血月都没有了。
如果说现在是晚上，怕是也有人信。
“永夜”是迟早要来的。
而且时间不会太久。
一旦进入永夜，会发生什么事情就不好说了。
虽然现在很多诡异已经能够在白天出现。
但夜晚，永远是这些诡异的活跃期。
对于公平车队和幸福一家人车队来说。
这两支车队的人太多，如果这两支车队合并成为一支车队，未来肯定是那些诡异的主要攻击目标。
但如果加上平安车队，那就不一样了。
这支车队的人数并不多。
不管是加入哪一边，都没有太大问题。
但是现在，林疏桐却要在这样的时候离开。
三支车队，就林疏桐的这支车队超凡者最少，等级最低，奇物最少，物资也是最少的……
褚澈的挽留并没有改变林疏桐的决定。
这女人低着头说道：“褚队，我……我……还是要走的！”
“对不起！”
说完，女人对褚澈深深一鞠躬。
看到陈野站在旁边，也对陈野深深一鞠躬。
“陈先生，对不起！”
陈野皱了皱眉。
不是，你这女人，平白无故的给我道歉什么意思？
陈野也站在褚澈身边，毕竟是相处一场，总要来送送。
粉毛少女，叮咚和铁狮他们也都在。
赵大妈也在旁边说道：“小林，你要不和我们一起好了，大家在一起多少也有个照应，现在外面可危险得很呐……”
“万一要是……”
林疏桐仍旧低着头，又对赵大妈深深一鞠躬。
“赵阿姨，多谢！”
“我……我有不得不离开的理由！”
赵大妈继续劝说。
就连孙茜茜和林清歌也加入劝说的行列。
结果这女人就像是王八吃秤砣铁了心一样。
不管大家怎么劝，就是不说话，也不改变主意。
反正就是全程低着头。
陈野不耐烦的皱了皱眉。
这女人怎么这么倔？
褚澈看到，叹了口气捅了捅陈野的腰眼儿：“喂，你要不说一句，她最怕你的！”
听到褚澈这么说，林疏桐身子微微抖了抖。
不得不说褚澈还是看人很准的。
公平车队两大凶神恶煞。
其一是铁狮，这货长着两头四臂，看起来也最是唬人。
但这货笑起来的时候总是一副憨憨的样子。
因此，只要是稍稍了解的人都知道，铁狮没什么杀伤力，待人也和善。
其二就是陈野，这货长着和坏人差不多，但那脸上一只眼睛血红，一只则干脆是个肉洞。
而且陈野总是一副阴沉狠厉的表情，除了在褚澈几个队友面前表现出和善的一面。
其他人看到陈野，第一想法就是这货是不是又想害人！
再加上林疏桐和陈野第一次见面可没留下什么好印象。
因此，说林疏桐最怕陈野，那也算是真实表现。
陈野不耐烦的说道：“你现在出去就是个死，你自己要死没事，但是你要拖着一车人死，总有些过分吧！”
“乐乐和苏寂声还是个孩子！”
陈野这话简直就是噎死人。
孙茜茜听得直翻白眼。
褚澈捂着额头。
叮咚一时间也不知道该做什么表情。
看看陈野，又看看林疏桐委屈的表情。
赵大妈狠狠戳了陈野一下。
林清歌一脸愕然。
林疏桐脸色涨红，半晌才鼓起勇气，用一双好看的水汪汪的大眼睛直视陈野。
就像是这个动作用尽了这位三十岁女人的所有勇气。
“我……我才不是这样的！”
“我……我会带着他们……活着的……”
陈野冷笑：“你自己都是个废物，你还想着带他们活下去？”
完了，这话……
简直就……到头了……
褚澈想要去捂住陈野的那张淬了毒的小嘴，已经来不及。
孙茜茜更是没眼看，心里把陈野吐槽了八百遍。
铁狮都茫然的看看陈野，又看看被陈野这句话气的双眼通红，眼眶里全是水光的三十岁女人。
铁狮想要说几句圆场的话，但笨笨的他根本不知道如何开场。
赵大妈直接用看白痴的眼神看着陈野。
林疏桐死死咬着嘴唇，眼泪已经在眼眶里打转：“你……你……”
“你”了个半天，结果一句完整的话都没说出来。
赵大妈直接对着陈野摆手：“野子，你以后还是别安慰人了，气人比较适合你……”
陈野冷冷瞥了林疏桐一眼，转身离开。
说实话而已，怎么了？
这就受不了了？
真是不知道这人怎么长这么大的……
还三十岁？
十三岁还差不多吧。
陈野离开，孙倩倩和林清歌连忙上去安慰……
唐乐乐抓了抓脑袋，明明陈野刚才给了她一件奇物。
在她看来，陈野是好人才对。
怎么转眼就把雪姨给气哭了？
不过……
最终林疏桐还是带着车队离开了。
看着两辆破破烂烂的车子离开。
陈野沉默的目送。
他知道，这个女人这辈子都很难看到第二次了。
真是可惜了……
魔女序列很强的，还是这样的一个大美女……
“她也有必须离开的理由……”
褚澈不知道什么时候站在了陈野的身边。
陈野冷哼：“理由？什么理由比好好活着还重要？”
褚澈叹了口气：“你不知道，她们车队的那些老人以前都是她们福利院的工作人员。”
“之前一次去搜集物资，她们遇到了一只可以偷走时间的诡异！”
“所以她们车队的人才变成那个样子！”
“她不知道哪儿得到消息，有办法可以将这些人变回原来的样子。”
“所以，她去找这个办法去了！”
陈野一时间不知道该怎么回答……
从年轻人变成老人，正常人谁都没办法承受这个打击。
这女人原来是这个原因。
车里。
林疏桐气鼓鼓的开着车。
陈野的话虽然很有道理，说的也是事实。
但是，她就是很不开心。
“雪姨，其实……其实陈野叔叔是个好人！”
身后传来唐乐乐的声音。
林疏桐听到有人说陈野是好人，一下就炸了，立刻回道：“乐乐，知人知面不知心。”
“不对，陈野本来就看着像个坏人，他怎么可能是好人。”
“不对不对不对！乐乐，你不是说陈野是你的仇人吗？”
“对呀，陈野以前是我的仇人，现在不是了。”
在熟悉的人面前，林疏桐和刚才低头不说话的形象简直形成强烈反差。
唐乐乐的声音里有一些很神奇的变化。
“啊？……为什么？”
正在开车的林疏桐，根本就没看到唐乐乐脸上的表情，也没有看到唐乐乐正拿着一把枪把玩。
唐乐乐把手里的枪往前面一递，递到林疏桐的眼前。
“雪姨，你看，这是陈野给我的，奇物诶！”
“他还和我说小心副作用！”
“其实，他是好人……”
“吱~~~”
车子在地面上犁出两条黑粗的轮胎线。
林疏桐把这把奇物枪拿在手里看了半天，突然就沉默了起来。
陈野看着车队远离，心情不知道该是什么样的。
平安车队，以后怕是没有这个名字的车队了。
就算是有，怕是也是另外一支车队。
就在这个时候，突然看到前面那台车来了个急刹车，没一会儿，车窗探出一个美人头。
正是林疏桐。
林疏桐对陈野和褚澈这边挥着手，大声道：“褚队，陈野，茜茜，铁狮，钉钉，赵大妈，清歌，我会活着回来的，到时候……到时候我就加入你们……”
陈野呆了一下，嘟囔道：“哼……别死了就好！”
褚澈也笑着挥手回应。
孙茜茜更是大声道：“林疏桐，好好活着~~”

第424章 永夜来了
“好了，我们也要走了！”
在送走了林疏桐之后，赵大妈的车队也开始准备离开。
很多人在依依惜别。
公平车队这边也在收拾。
赵大妈并不打算深入这片全新的大陆，之前查乌说的没错，这片全新的大陆会发生什么，谁也不知道。
因此，他们的计划是打算回到原本的世界那边。
就算那里充满危险，但至少有城市能够搜集物资。
“到时候重返城市的时候，你们车队去不去？”
赵大妈问道。
褚澈点点头：“我们会去的，不管能不能成功，总要试试……”
赵大妈从怀里摸出一支烟点上，吐出一口烟气之后才叹道：“是啊，总要试试……”
“总这么迁徙也不是个事儿！”
“人啊，没有根是活不长的！”
“好啦，那就到时候重返城市计划的时候见！”
“嗯……赵红梅，再见！”
“褚澈，再见！”
赵大妈转身走到自己的车上。
车辆发动，赵大妈看了一眼褚澈，车队慢慢走远。
两支车队的距离越来越远。
“其实，赵大妈人不错的！”
突然，一个贱嗖嗖的声音在褚澈耳边响起。
褚澈不用回头就知道是谁。
但现在的褚澈，根本就没心思回复陈野这个话题。
陈野嘿嘿一笑，接着说道：“其实那天，我看了赵大妈年轻时候的照片，我去，那真是大美人！”
“如果赵大妈年轻的时候，指定看不上你！”
“其实吧，我觉得，年纪不是问题，都世界末日了，也就不要在意别人的目光，活的洒脱一点儿，没什么不好的。”
“滚滚滚……”
后来褚澈和陈野他们才知道。
赵大妈其实不是什么花痴大妈，她只是善于表达自己的情绪罢了。
只是这种敢爱敢恨出现在一个大妈的身上，多少让人有些违和。
如果赵大妈的这种性格出现在一个年轻女孩子身上。
肯定会被人觉得相当有性格。
唯一觉得突兀的，就是年纪问题。
后来褚澈和陈野他们才知道。
赵大妈之所以如此积极，是因为褚澈和赵大妈年轻时候的丈夫很像，不管是长相还是气质……
后来褚澈和陈野他们才知道。
其实赵大妈的丈夫年轻时候就去世了，赵大妈这么多年一直守寡。
只是因为赵大妈太过于思念其丈夫，才会有那样的乌龙行为。
虽然这段经历很狗血。
但……没有后续……
“薛楠，发动机换好了吗？”
褚澈大声的呼唤道。
薛楠连忙跑了过来：“褚队，已经换好了！随时能够出发！”
“那好，准备准备，我们也该走了！”
“对了，车灯都检查过没有？”
“都检查过了！没问题。”
之前在绿洲的时候，褚澈和孙茜茜的越野车上是换了心脏发动机的。
但现在情况特殊，万一没有燃料了，铁狮和另外两台车怕是没办法继续行驶。
于是，稍稍商量了一下，褚澈和孙茜茜决定将这两台心动发动机换到铁狮的校车和六号车上。
褚澈和孙茜茜换回了之前的发动机。
这样可以节约燃料的使用。
毕竟心脏发动机是可以用鲜血替代燃料的。
而且，这两台车的空间也比褚澈和孙茜茜两人的车子空间要大很多。
万一要是发生什么情况，也能体现价值最优化。
至于陈野的怪物皮卡，这是一台奇物。
也就没有必要把他的发动机换过。
就这样，陈野的车虽然破破烂烂。
但还是让很多人羡慕。
离开温泉小山之后，褚澈就一直想要回到两界交界的延长线上。
车队一直走走停停。
但永夜的现象并没有停止，反而有些愈演愈烈。
之前白天的时候虽然没有太阳，但至少有些天光。
就算是不开车灯，凭借超凡者的眼力，还是能够继续行驶的。
在离开温泉小山的第一天。
车队在白天行车的时候，已经不得不打开车灯了行驶了。
否则路面的情况根本就看不清。
可就算是这样，情况也并没有好转。
陈野的怪物皮卡车胎爆了。
本来在和幸福一家人车队离开的时候，陈野打算找养虫人这家伙换一些轮胎虫。
结果这家伙的报价实在是太坑人。
也就放弃了这个想法。
没想到离开温泉小山的第一天就爆胎了。
好在车队的备用轮胎还有不少。
不过完全能够匹配怪物皮卡的轮胎并没有。
末日之中，不可能什么都准备好。
也不可能什么都做到百分百完美。
因此，陈野就挑了一个勉强合适的。
有得用就好，陈野也没什么好挑的。
于是，怪物皮卡一整天的车身都有些歪歪扭扭的。
还有，怪物皮卡的车灯情况也不是很好。
随着夜幕的降临，白天的时候，车灯还能顶用。
但是到了晚上，车灯的亮度已经明显不够。
更严重的情况还在发生。
汽油的储备也不多了。
就算是增加了油箱的储备问题。
但汽油总有燃尽的一天。
对于怪物皮卡来说，搞定汽油储备的问题不是没有。
只要陈野让怪物皮卡吞噬一个人就好。
只要做的干净，到时候谁也不知道。
但……这种情况，陈野还是不想遇到。
这个世界人已经很少了。
绿洲死了几千人，这让本来就岌岌可危的人类，又向灭亡的深渊靠近了一步。
陈野倒是想过试试肉虫或者鸡。
不是不能用。
只是怪物皮卡表现出极为强烈的抗拒感。
不过好在怪物皮卡本身还有电量储备。
之前的两度电，再加上怪物皮卡本来就是用剁椒鱼头改装的，剁椒鱼头本身就有十度电。
足够能在紧急情况下拿出来顶一顶。
永夜情况很奇怪。
往日里每天夜里都会准时出现的血月。
现在也很少见了。
之前猜测是因为太过于深入这一方世界，才造成永夜情况。
现在看来，这种猜测可能是错的。
永夜影响的范围，可能比大家想象的更大。
晚上的时候，车队找了一个还算是不错的位置露营。
由于永夜的情况越发严重，因此，大家都没有太多心情交谈。
晚上休息的时候，陈野也稍稍检查了一下自己超凡之力恢复的情况。
好在情况还算不错。
目前恢复了七八成。
陈野看了看系统上的杀戮点余额。
三十多万的杀戮点余额一直安静的躺在那里。
之前因为转职血月之主的怀疑，让陈野一直压着升级的能力没用。
永夜的出现，还有自己的实力也恢复了一些。
陈野打算将怪物皮卡稍稍改造一下，以适应未来的永夜现象。
幸好现在有三十多万的杀戮值。
足以应付怪物皮卡的改造升级。
车灯要改，轮胎也要改。
最好是能把太阳能供电系统修复。
如果能让太阳能系统在晚上也能充电。
或许就能彻底摆脱燃料的问题。
还有，怪物皮卡目前还只是一台皮卡。
在升级了车厢之后，顶多算是一个背着货箱的货车。
如果遇到危险的情况，到时候怪物皮卡就会成为自己的避难所。
因此，怪物皮卡要升级到地方还有很多。

第425章 怪物皮卡升级方案（一）
稍稍考虑了一下，陈野暂时决定先升级车子的照明系统。
目前眼看着永夜即将来临，这种升级方案绝对是最紧迫的。
如果永夜到来，迁徙的过程之中看不到路。
那绝对是很麻烦的一件事。
至于其他的升级方向，比如车玻璃，比如车体表壳……
陈野让系统稍稍算了一下，如果将车子目前需要的方向全部升级完成，至少需要一周以上。
先不说要消耗多少杀戮值的问题。
光是这个时间就让人很是抓狂。
以前没有永夜情况，陈野对于车子的照明系统也不是很在乎，勉强能用就行。
之前在大雾市的时候，也就升级了一下雾灯而已。
但是现在，这种情况显然是不够用了。
还有修炼法门升级的问题。
这个是大头，系统给出的升级方案是杀戮值二十万。
同时需要一百四十四个小时，也就是六天。
永夜随时到来，升级修炼法门只能稍后了。
先紧着最需要的功能来升级。
这一次有了三十多万的杀戮值，陈野也算是豪横了一把。
直接让系统按照最适合目前的方案来升级。
最终系统的报价是七千杀戮值，外加六个小时。
这一次的升级方案不单单包括车体的远光灯和近光灯等这些常规升级方案。
还有车内的照明系统。
以前为了节省杀戮值，因此，在车厢内，陈野也是没怎么考虑过照明系统的。
反正车厢的作用也就是每天晚上睡觉罢了。
而现在，为了应对即将到来的永夜。
车内的照明需求也考虑在其中。
甚至陈野都考虑在车内加上一个厨房或者卫生间，直接将怪物皮卡打造成房车。
但这些消耗的时间都有些久。
只能暂时搁在将照明系统升级完成之后再考虑的问题。
看着倒计时生成。
陈野心里稍稍放心一些。
透过车窗看向黑漆漆一片的夜空。
陈野总感觉远处的黑夜里，藏着无数双眼睛。
这种感觉让人觉得很不安。
但是当仔细看的时候，却什么都发现不了。
而此时，其他车内的幸存者和超凡者们，也都有和陈野一样的感受。
比如那两台机场大巴内。
幸存者们惊恐的看着漆黑的夜里。
一时间也是心生惶恐。
虽然什么都看不到，但总感觉有大恐怖在那里。
本来今天晚上是有一部分人会在车外搭帐篷休息。
毕竟车内的空间实在是有限。
不可能让每个人都在车内都得到良好的休息条件。
开始的时候，着实是有人打算和往常一样，围绕着几台车搭建帐篷休息。
但只是在外面休息了不到半个小时，就一个个回到车内。
理由都像是商量好了一样。
说是远处的黑暗里有眼睛盯着自己。
陈好现在还在车队里养伤，经过这段时间的休养，伤势也好的七七八八。
听到他们都这么说，陈好下车查看情况。
发现铁狮这憨货也在到处检查。
两人相互一沟通。
原来校车上的情况也是如出一辙。
最后没办法，为了安全。所有人还是回到各自的车上休息。
至于其他的事情，只能明天再说了。
“滋滋……喂，你们有没有感觉到什么不对劲的地方？”
对讲机里传来褚澈褚队长的声音。
他的帐篷是整个车队最大的，也是最舒服的。
因此，身为领路人的直觉，他刚才也有被人在黑暗里窥视的感觉。
原本褚队长都打算睡觉了。
结果总是感觉不踏实。
现在的他也回到了车内。
问薛楠和小傅两人。
得到的答案和他的感觉也一样。
他们也有被人窥视的感觉。
于是，褚队长拿起了对讲机。
陈野原本正打算修炼来的。
就算今天晚上没有血月，但还是能够修炼的。
只是修炼的效果会稍微差一些。
结果对讲机突然就响了起来。
“褚队，你也发现了？”
传来声音的是粉毛少女。
这小丫头一直把火龙剑抓在手里，就没有放下过。
刚才她原本打算开始每天的例行修炼。
结果刚走出营地没多远，她就察觉到不对，于是就直接回来了。
“褚队，我总感觉好像有人在远处看着我们，但我下车去看了，没有发现人！”
这憨憨的声音是铁狮。
陈野骚贱骚贱的声音加入其中：“褚队，你不是领路人吗？有没有诡异你不知道？”
陈野的话噎得褚队长直翻白眼。
“我是领路人，又不是全能的！”
“要是我什么都能察觉到，我们至于过这种迁徙生活吗？”
说完这句话，褚澈就有点儿后悔了。
这尼玛不是把话头往陈野嘴里塞么。
不等褚澈岔开话题，就听见陈野那句经典台词脱口而出。
“不是，你啥都不知道，那要你何用？”
褚澈：“……”
一口闷气憋在褚队长的心口，上不去也下不来，着实是把他气坏了。
“酷酷酷酷……”
“嗝儿嗝儿嗝儿嗝儿……”
“……”
频道里笑声一大片。
“陈野，你丫闭嘴！”
褚澈好半天只说出这一句话。
简单的打岔之后，话题终于是回归正题。
“领路人不是万能的，你们也不能把所有的希望都寄托在领路人身上！”
“如果我们真的有用，我们人类也不至于落到现在这种情况。”
“而且，这片新大陆还不是我们原来熟悉的地方，会发生什么样的情况，谁也不知道！”
褚澈认认真真的说着自己的看法。
这种情况他还从来没见过。
这让褚澈想起当初进入绿洲之前，他曾感应到那个速度极快的诡异。
那个诡异是他目前遇到过的速度最快的诡异之一。
当然，并不是褚澈觉得永夜和这个诡异有什么关联。
只是觉得这一次遇到的情况，同样让他感觉到棘手。
“不过，你们也不用太过于紧张。”
“我并没有发现我们周围有什么诡异的气息！”
似乎是察觉到气息太过于压抑，褚队长直接说出自己感应的结果。
“只要不是诡异，问题就不大！”
这么一说，大家也稍稍放了一些心。
“但还是今天晚上要派人值班！”
“野子和茜茜守上半夜，铁狮和叮咚守下半夜……”

第426章 怪物皮卡升级方案（二）
既然要守夜，自然是不能在车里的。
陈野来到怪物皮卡的车顶，盘膝而坐。
粉毛少女顶着一头粉色马尾站在车顶，目光如电的扫视四周之后，也将火龙剑放在膝盖上。
两人相互对视一眼，相互对坐着。
这样可以保证自己在对方的视线之中。
如果是背坐着，总会有些视线死角。
要知道，诡异千奇百怪，谁知道会遇到什么样的离奇怪物。
两人相互对视一眼，都从对方的眼神之中看到了一些警觉，随即双双放下心来。
粉毛少女微微眯着眼睛开始修炼起来。
也不知道这丫头的修炼方式到底是什么。
问过几次，这死丫头什么都不说。
陈野看了看天，发现天上并没有血月的踪迹。
没有血月的情况下，虽然修炼的效率不高，但总好过没有。
看到怪物皮卡还有五个多小时才升级结束。
陈野也微眯着眼睛运行起《吞月术》。
下半夜的时候，轮到铁狮和叮咚两人换班。
“可有什么发现？”
叮咚的神色有些憔悴，也不知道是什么原因。
粉毛少女回道：“没有！”
铁狮嘿嘿傻笑着：“野子，茜茜，你们好好休息，剩下的事情交给我们就好！”
交给你？
交给你才不放心！
陈野这么说着，不过还是拍了拍铁狮的肩膀，打算回到车内。
自己的失眠越来越严重了。
但终究还是要休息的。
身为超凡者，短时间不休息没什么大问题。
但如果长时间不休息，终究还是会出问题的。
就在陈野闭着眼睛躺在床上，努力让自己进入梦乡的时候。
系统升级结束的声音终究还是打扰了他的睡眠。
诶……
看来，今天晚上又睡不成了。
余光透过车窗户，看见铁狮这货趴在校车车顶呼呼大睡。
哪怕车顶捆绑了很多物资，睡起来肯定不是那么舒服。
但这个家伙还是睡得很安稳。
倒是叮咚一直盘坐在那台货车的车顶，像是老僧一般。
陈野揉了揉有些僵硬的脸，这才开始检查起今天晚上的升级成果。
升级完成之后的怪物皮卡外观倒是没什么大的变化。
只是车内多了好几个车顶灯。
比如驾驶舱的车顶就有两个小小的车顶灯。
打开之后就有温馨的昏黄灯光出现。
日后如果在车内有什么操作，用这种昏黄的灯光也不错。
还有一盏白灯。
如果驾驶舱需要强照明，这盏白灯就能起到效果。
车厢内也有好几个车顶灯。
同样是昏黄的温馨暖光以及照明用的白光。
且车顶的灯分成了四个，需要哪个就可以点亮哪个。
甚至车顶的正中间还有一个晴空灯。
如果打开这个晴空灯，甚至还有太阳照进室内的效果。
甚至每个灯都能根据需求调整亮度。
不愧是系统出品。
车灯的升级很适合目前的情况。
陈野来到车外的时候，才发现车体的外观有些变化。
原本怪物皮卡的灯光是有些昏黄的。
之前陈野对待怪物皮卡的车灯就是能用就行，只要不消耗杀戮点，怎么来都没问题。
但是现在……
车灯明亮了不少不说。
在车顶上还有一个行李架。
这个行李架也是刚才在升级车灯的时候，顺手升级的。
行李架的四周各有一排的灯珠作为补充光源。
如果把这些补助灯珠全部打开，就能把车体的四周全部照亮。
当然也可以在车内控制单独只照亮一边。
还有每个方向还有两盏大的辅助车灯。
这两个车灯可是和灯珠不一样，能够照出去很远。
等永夜降临的时候。
怪物皮卡在行车的过程之中，就不用担心光源不足的问题。
之前褚澈和孙茜茜两人的车就有补助光源。
只是一直用不太上。
也就偶尔晚上行车的时候能稍稍用一下。
但是这一次，怪物皮卡也把灯光的短板补充完整。
对于系统的升级方案，陈野表示很满意。
此时大家都睡得好好的。
因此，陈野也就没有将这些灯打开一一尝试效果。
反正系统出品，肯定不可能是偷工减料的。
六千的杀戮值，对于目前财大气粗的陈野来说，并不算什么。
在升级完车灯系统之后。
陈野开始盘算下一个升级项目。
永夜肯定是危险的。
目前需要升级的地方很多。
陈野在心里盘算了一下。
原本是打算将车体外表升级一下。
但最后想了想，陈野还是打算升级一下车胎。
之前车胎就爆了，换上去的新胎也不是很匹配。
之前本来打算找养虫人弄几个轮胎虫。
结果这货狮子大开口。
这个想法就放弃了。
当然，根据养虫人的说法，轮胎虫培养很不容易。
升级轮胎也不是单单只是升级轮胎。
还要将车子的悬挂升级一下，最好是能把悬挂做到可调节升高或者降低。
升高的时候能提高车辆的通过性。
降低能在较平坦的路面提高车速。
比如褚澈他们的越野车都有前后三把差速锁，还有什么可断开平衡杆之类的。
这么一来，升级的方面就很多了。
要知道这些配置，褚澈和粉毛少女的车上都有这些功能。
但陈野的车上却并没有这些功能。
为此，每次遇到麻烦的路段的时候，都是车里藏的那只小怪物出手。
但是在某些路面条件下，就算是小怪物出手，也是有些麻烦的，虽然这些麻烦都难不倒小怪物。
但能提升车体素质，陈野还是很愿意的。
不过好在陈野还算是理智。
如果升级的时间太长，万一要是遇到突发状况，问题就麻烦了。
最后，陈野还是选择了一个车体升高加上车胎升级的方案。
至于其他的功能，等稍后时间空闲了再升级也不迟。
如果不是自己对系统已经产生了一些怀疑。
其实车子的升级早就可以完成。
但陈野并不后悔因为自己的小心浪费了一些时间。
因为他本来就是这么一个生性多疑的性格。
如果不是因为他的谨慎，怕是走不到今天。
宁愿慢一点，也要保证自己的安全。
这就是陈野的想法。
至于轮胎的升级方案。
陈野这一次选择的是系统生产的越野胎，粗大的轮齿看起来就让人有一种心安。
根据系统的介绍，这种轮胎可不是目前人类已知的任何一种轮胎。
这种系统出品的轮胎可以应付目前已知的大部分地形。
而且防爆属性直接拉满，根本就不存在爆胎的可能性。
因为这种轮胎里填装的根本就不是气体，而是一种特殊的橡胶，在保证能够吸收地面能量的同时，还有极强的耐用性。
系统的报价是一个这种轮胎，杀戮点三千。
饶是陈野财大气粗，仍旧听得一阵阵咂舌。
这尼玛也太贵了。
果然，短暂的富裕只是幻想。

第427章 接受觉醒失败
最后陈野犹豫了好久，咬咬牙，还是决定升级。
毕竟轮胎对于车辆来说，还是太重要了。
最后在车体升高功能上，系统也做了一些优化。
就这样，这一次的升级杀戮点足足消耗了两万五。
没错，车体悬架升高功能消耗了一万三。
升级时间为十二个小时。
看着车顶上生成的倒计时。
陈野心中稍稍安定。
顺便回到车上，打开车体周围的补充光源。
一排排灯珠亮起。
陈野起身打开车门来到车外，正准备找到一个没人的地方放放水。
现在也没有人说他没有素质随地大小便。
很多卫生问题，也只能在野外解决。
毕竟在这样的末日，可没有人给你修卫生间。
就在陈野正在提裤子的时候。
看到一个人影在不远处的黑暗之中舞动，就像是一只掉入黑色湖水的蝴蝶。
陈野稍稍看了一眼，发现这人竟然是周晓晓。
这女人一拳一脚都打的很认真。
而且这女人死死咬着牙，双眼通红。
就像是在和无形之中的对手搏杀。
由于太过于用力，这女人的嘴角渗出一丝殷红的鲜血。
血珠子顺着下巴滴落。
对于放完水的陈野，竟然丝毫没有察觉。
对于旁边无尽的黑暗，也没有半点儿畏惧。
似乎整个世界只有她的拳头。
要知道，因为那种诡异的被窥探的感觉，其他幸存者一晚上都没有出过车子。
但是没想到周晓晓竟然一点儿都不怕。
这女人用了序列针剂，一直到现在都没什么反应。
看来是觉醒失败了。
不过看她练拳如此认真。
估计这女人是没有放弃。
这女人……
不远处也有一个女人站立着。
正是叮咚。
叮咚察觉到陈野的目光，转头看来，随即长长叹了一口气。
……
在绿洲用了序列针剂之后。
周晓晓每天都在期待着一些事情的发生。
虽然表面上，这女人和其他人没什么区别。
周晓晓并没有因为拜师叮咚而有什么优越感。
每天其他幸存者在做什么，她也会做什么。
这样一来，其他人对周晓晓的感观好了不少。
明明能够仗着叮咚的身份，过上好一些的生活。
但这女人似乎并没有这种苗头。
每天仍旧按照要求帮忙打理理想粮种，让她做的事情，她也会认认真真做好。
只是在工作之余，她还是锲而不舍的练拳。
只是她的话很少。
有时候一天都说不了几句话。
如果其他幸存者不和她说话，她甚至几天都说不了两句话。
但只有她的师傅叮咚知道。
周晓晓到底有多煎熬。
在用了序列针剂的第一天。
周晓晓满心期待着成为超凡者。
只要成为超凡者。
她就会回到焱州，回去找找看……
看看姐姐还在不在。
理智告诉她，没有人能在那样的环境之中活下来。
但周晓晓还是想回去看看。
这已经成了她的心魔。
无数次晚上做噩梦的时候。
姐姐都会质问她，质问她为什么不回去救她。
这样的噩梦，周晓晓做过无数次。
那一天，周晓晓的话格外的多。
叮咚清楚地记得，那一天，自己这美貌的小徒弟足足说了一百多句话。
虽然很多话已经重复说过好几次。
但叮咚还是耐心的回复她。
用过序列针剂的第二天。
周晓晓的心情焦灼了一些。
明知道师父告诉过她，觉醒没有这么快的。
但周晓晓还是有些担忧和紧张。
以至于那天晚上周晓晓压根就没睡几个小时。
一整晚周晓晓都在想序列超凡，在想姐姐。
在想自己会得到什么样的序列？
就算是血肉泰坦那种在她看来都有些变态的序列，周晓晓也认……
用过序列针剂的第三天。
几乎每过十分钟。
周晓晓就要坐下来查看自己的身体变化。
但是每一次结果总是让人失望的。
以至于周晓晓好几次都有些幻觉产生。
用过序列针剂的一周。
周晓晓在的心开始往下沉。
难道……我真的没办法成为超凡者？
时间慢慢推移。
周晓晓的心一点点往深渊滑落……
与此同时，另外一个和她一样煎熬的。
还有徐丽娜……
徐丽娜和周晓晓一样，每天都要查看自己身体的变化。
按照向铁狮请教的方法。
周晓晓每天都要进行冥想，感受自己身体每一丝每一毫的变化。
虽然明知道时间不会这么快。
但徐丽娜还是忍不住心焦。
就像当年她走进考场，然后每天都在等待高考分数一样。
那是徐丽娜有记忆以来最焦灼的一次。
那一次，是让徐丽娜走出大山的唯一机会。
如果高考不顺利，或许她就会被父母嫁给同村的一个老男人。
那个老男人的年纪，大的足以当她的爷爷。
甚至比她父亲的年纪还要大一些。
理由只是那个老男人能拿出两万块钱当彩礼而已。
好在那一次，徐丽娜成功了。
但是这一次……
徐丽娜感觉现在的自己，比那一次还要更加紧张。
“徐丽娜，别担心，你一定能成功的！”
“你一定能成功的！”
“一定！”
徐丽娜每天都暗自给自己打气。
徐丽娜和周晓晓两人每次无意中的碰面，两人都会悄悄打量对方的变化。
一直到从绿洲逃离。
然后到现在……
终于在昨天晚上。
陈野守夜的这天晚上。
周晓晓确定了，确定自己真的无法觉醒。
这本是她最不愿意承认的结果。
但是现在，她终于强迫自己接受。
“晓晓，觉醒这种事情，并不是绝对！”
“而且，谁也没有规定序列针剂觉醒不了，其他的方法就不行！”
这是叮咚犹豫了好久说处的话。
周晓晓惨白的脸上露出一丝凄美的微笑。
“没关系的，师父，我知道，我不会放弃的！”
说完，周晓晓就从车里出来，来到外面的空地上，一板一眼的练着叮咚教给她的拳法。
就在这时候。
一道惊喜的身影从六号车内冲出来。
这是一道无比曼妙的身影，玲珑有致的曲线在黑夜里像是魅惑的精灵。
不等陈野有更多的反应。
就看到这身影一头撞进陈野的怀中。
陈野只感觉到一阵阵好闻的气息直往鼻子里钻。
徐丽娜在陈野的怀中抬起脸。
那双明媚的眼睛里波纹荡漾：“陈先生……我……我成了！”

第428章 其实，黑衣也不错
在听到徐丽娜的这句话的同时。
周晓晓整个人恍如雷击，整个人愣在当地。
手里的拳架子也一下散了。
整个小脑袋瓜里只剩下一句话“我成了！”
成了？
她竟然成了？
她是超凡者了？
超凡者了？
我不是……
我的老天爷……
我失败了？
呵呵……
是啊，我觉醒失败了……
那支序列针剂对我没有任何作用。
如果两个人都没有觉醒成功，周晓晓或许不会有如此大的反应。
但是现在……
人啊，最怕比较……
此时的周晓晓，说是万箭穿心也不为过。
现在的她，比旁边的黑暗更加黑暗。
所有的光明到了她这里戛然而止！
不远处的车顶，叮咚睁开眼，看着愣在原地的周晓晓，不由自主的长叹了一口气。
车队里其他人或许还看不出来。
只有她知道自己这个小徒弟对于序列超凡到底有多期待。
也知道她为了能觉醒成功，付出了什么。
陈野也没想到徐丽娜这女人竟然如此火辣，竟然一下蹦到自己身上。
与此同时，陈野感觉到背后传来一阵阵火辣的目光。
正是像鬼一样出现的孙茜茜。
孙茜茜死死的看着陈野的背影，那双如剑一样的眸子在陈野和徐丽娜身上来回逡巡。
没办法，徐丽娜惊喜的声音实在是太大了。
不过，陈野却是微微皱了皱眉。
因为他并没有从徐丽娜的身上感受到超凡的气息，反而像是……
像是绿洲里的那些黑衣。
“你……真的成了超凡者？”
陈野将徐丽娜从自己身上摘下来。
或许是徐丽娜真的认为自己成了超凡者，因此，看陈野的目光就变得格外的大胆火辣。
现在的她，就像是一团熊熊燃烧的烈火，晃得人眼晕。
也或许是认为自己成了超凡者。
这一瞬间的徐丽娜散发着惊人的美貌。
那双原本就很妩媚的眼睛，现在更是媚得能够滴下水来。
“陈……野，我感觉到我好像不一样了！”
“这种感觉……应该就是超凡吧！”
“我现在也是超凡者了！！！”
陈野上下打量徐丽娜。
徐丽娜也得意的把自己展示在陈野的目光中，一点没有之前的小心翼翼和拘谨。
这个拥有着天然S型身材的女人，现在一点儿都不避讳别人的目光。
陈野脸上的表情越发的古怪。
“你觉醒了什么序列？序列名是什么？”
这个问题一下把徐丽娜问住了。
徐丽娜皱眉思索，似乎是在脑海之中搜寻什么，又像是在感受体内的一些变化。
“诶……徐小姐，你怕是并没有觉醒成功，而是成为了一名黑衣！”
就在这时候，被惊醒的褚澈也出现了。
褚澈在听到徐丽娜说自己成了的时候，也很开心。
车队多一名超凡者，就代表车队有了更多的自保之力。
在未来的迁徙生活之中，也多了一分保障。
之前褚澈褚队长还在没人的地方叹息，觉得两支序列针剂都用了，结果一点儿效果都没有。
虽然褚澈并没有在公开场合表现出这种遗憾的情绪。
但其内心还是很沮丧的。
可是当看到陈野问出这两句话之后，徐丽娜脸上的疑惑和不解。
褚澈就知道了。
徐丽娜没有成为超凡者，应该是一名黑衣。
黑衣也可以算是共生序列预备役。
也能算是半成品超凡者。
绿洲这种黑衣有很多。
听到褚澈的话，徐丽娜脸上的表情也僵了了一下。
“徐小姐，就算没有成为超凡者，但成为黑衣也是好的！~”
“只要好好训练，黑衣的战斗力不比一般的超凡者弱的！”
“而且，黑衣还有很多可以开发的能力！”
褚澈这话倒是并没有胡说八道。
黑衣的出现历史并不长。
人类对超凡者的了解都极其有限，更别说对这种半成品超凡者了。
徐丽娜呆呆的看了看自己的双手，又看了看旁边陈野的表情。
又看看了死死盯着自己的周晓晓。
徐丽娜脸上的惊喜慢慢褪去，原本上扬的嘴角慢慢放平，明媚眼神里的波光也慢慢隐去。
发现自己竟然还挽着陈野的胳膊。
徐丽娜也放开手，一时间有些手足无措。
现在的徐丽娜和几秒钟之前的徐丽娜形成了鲜明的对比。
她现在就像是一个破碎的瓷娃娃。
脸上带着让人心疼的破碎表情。
眼睛里的颜色也在一点点褪色。
“我……”
徐丽娜有些不知道该说些什么。
就在刚才，徐丽娜感觉到自己明确的发生了一些变化。
这种变化让自己的听觉，嗅觉，视觉等等都有了明显的变化。
这种变化很是奇妙。
就像他们说的超凡者的那种变化。
还有那一刹那，徐丽娜感觉到自己的体力和力量也有了很大的变化。
原本这段时间对于自己容貌的管理也有些松懈，毕竟没有了那么多护肤品，想要和以前一样护理，几乎是不可能。
但是……
就在刚才，徐丽娜发现就连自己的皮肤也光滑了很多。
身材也变得更加有弹性和魅力。
她没有过超凡者的经验，以为这就是超凡者的所有改变。
这一切都和他们说的成为超凡者的症状相似。
正好看到陈野在车外路过。
于是……情不自禁的徐丽娜，做出了这段时间最不克制的行为。
但是，褚澈的话，就像是深冬里的凉水，从头泼下。
刚才的狂喜在慢慢退却。
是啊，自己不知道自己的序列名称。
也没有感觉到那种神奇的超凡之力。
褚队长……好像说的是真的。
周晓晓死死盯着徐丽娜脸上的表情变化。
哪怕是一垂眸的细微表情，都被周晓晓死死的看在眼里。
周晓晓心里升起一丝丝的庆幸。
她……应该是弄错了。
她不是超凡者……
她只是黑衣……
只是黑衣而已……
陈野看着徐丽娜，估计褚澈说的十有八九是真的。
自己也没有从她身上感觉到超凡之力。
黑衣本身是无法产生超凡之力的。
“其实……黑衣也不错！”
陈野憋了半天，终究是忍不住看到徐丽娜脸上那破碎的表情，忍不住安慰了一句。
但也仅仅只有这一句而已……
再指望陈野说更多，那也是痴心妄想。
徐丽娜愣了半晌，随即对陈野深深一鞠躬，态度恢复到徐丽娜该有的态度。
“陈先生，……对……对不起……我……”
“徐小姐，其实你也不用太过于沮丧。”
“其实黑衣也是不错的！”
“或许，你可以试试能不能用奇物。”

第429章 黑衣也可以用奇物
黑衣能不能用奇物。
其实褚澈也不知道。
因为他在绿洲的时候，没见过那些黑衣用过奇物。
毕竟以奇物的珍贵，是不可能有人舍得把奇物给他们使用的。
在绿洲的黑衣，大部分都是做一些辅助工作。
黑衣的身体能够承载超凡之力，也能够运用超凡之力，但是他们没有自己修炼超凡之力的能力。
更没有序列名，也不能提升序列等级。
简单理解，他们就是能够重复充电的电池。
按照褚澈的逻辑猜想，他们的身体可以承载超凡之力，那应该是可以用奇物的。
当然，需要超凡之力催动的奇物，他们是肯定不能用的。
但并不是所有的奇物都需要超凡之力催动。
有些奇物的发动，仅仅只是依靠其自身的超凡能力。
普通人拿到奇物，是没有任何感觉的。
甚至有些奇物还会反噬拿到自己的普通人。
但他们和普通人有本质的区别。
如果能够用奇物，那就能够战斗，能够对诡异产生威胁。
这样的话……
车队里也算是多了一个战力。
听到褚澈的猜想，徐丽娜的眼眸之中又多了一些光亮。
陈野直接从腰后解下憎恶丢给徐丽娜。
徐丽娜惊慌的接过。
几秒钟之后，徐丽娜的脸上闪现一丝惊喜的表情。
看着陈野和褚澈，就算没有说话，但她脸上的表情已经说明了一切。
陈野微微抬了抬眉，没想到黑衣竟然真的能用奇物。
这倒是出乎他的预料。
不过憎恶的一些能力也是需要超凡之力配合的。
估计徐丽娜也只是能用而已，但想要像陈野一样催动憎恶，显然是很难的。
“陈先生，褚队，我可以用奇物~！”
不知不觉之中，徐丽娜对陈野的称呼变回了陈先生。
褚澈脸上也多了一些笑容：“很好，以后如果车队还有奇物，我到时候可以做主，分你一件！”
“只可惜，要是你早几天觉醒，陈野的爆裂之星倒是很适合你！~”
爆裂之星的本体就是一把枪。
因此，并不需要用超凡之力催动，只要举着射击就好。
褚澈说爆裂之星适合她，倒也算是比较准确。
陈野扬了扬眉。
褚澈说的倒是真的，如果徐丽娜早些天觉醒，爆裂之星肯定会给她。
毕竟这把爆裂之星对自己的作用实在是有限。
不过，谁也没有前后眼。
“呵呵……徐小姐，我那把蚀髓六瞳可以给你，我也不怎么用~！”
铁狮也被吵醒了，从车上爬下来。
这货相比起用蚀髓六瞳扫射，更喜欢拳拳到肉的感觉。
而且，蚀髓六瞳的编号排名也并不算高。
这段时间听说更是下降了好几名。
估计是新出现的奇物，将蚀髓六瞳的编号排名又往下压了压。
徐丽娜听到铁狮要给他蚀髓六瞳，脸上又露出希冀的表情。
陈野脸上倒是有些古怪表情闪过。
蚀髓六瞳虽然杀伤力不强，编号排名也一直在下降。
但除了铁狮，其他人还真不一定好用。
不过陈野也没阻止。
褚澈也没有阻止，只是笑呵呵的看着一切发生。
“那就多谢吴先生了！”
徐丽娜对铁狮款款一鞠躬，露出完美的曲线。
铁狮摸着脑袋哈哈一笑，对于徐丽娜无意之间露出的魅惑毫无反应。
倒也不是说徐丽娜对铁狮有什么想法。
只是这女人本来就很美，就算不是故意的，偶尔之间，无意露出的一些风情，也会让人侧目。
这货嘻嘻哈哈的从车上拿出那把看着就很狰狞的蚀髓六瞳。
徐丽娜在摸到蚀髓六瞳的时候，脸色就变得很精彩……
虽然蚀髓六瞳的副作用很明显。
但徐丽娜并没有拒绝。
也不知道这女人是怎么想的。
……
就这样，早上在徐丽娜成为黑衣的消息之中醒来。
车队的幸存者们开始了新的一天的忙碌。
只是今天的忙碌显得格外的不同。
明明是早上七点的时间。
天边一点儿都没有要升起太阳的意思。
天地之间仍旧是一片昏暗。
有些幸存者想要去远一些的地方采集新鲜的树叶，也只能拿着露营灯或者火把前行。
还有人把肉虫放出来，让肉虫啃食新鲜的嫩草。
不得不说肉虫是真的很好养。
这些肥嘟嘟的家伙，几乎是完美的末日生物。
它们什么都吃，车队里那些长了毛的腐坏了的食物，只要丢给它们，统统是来者不拒。
就算是没有这些变质了的食物。
只要把它们放在草地上，这些肉虫也会慢腾腾的挪动肥硕的身体，将地面上的嫩草啃食一空。
唯一的缺点就是繁殖能力实在是有些弱了。
从换到这三只肉虫开始，到目前为止，具有繁殖能力的，还是只有这三只。
倒是繁殖过好几次小肉虫，只是这肉虫并没有繁殖能力，只能拿来做口粮。
今天也有一只无法繁殖的肉虫成熟。
薛楠拿着刀正在处理这只肉虫。
他打算把这只肉虫做风干肉储备起来。
肉虫的血则是被他当做汽油加给了六号车和校车。
之前从幸福一家人车队换到的那几只鸡，下蛋的速度也是相当喜人。
几乎每天都能拿到一些鸡蛋。
这也算是在末日之中的一个难得好消息了吧。
由于这些鸡是喂养那些饲料蚕的，因此，这些鸡的体格倒是格外健壮。
就算跟随车队一直颠簸，这些鸡也只是精神萎靡了一些。
但只要停车，拿出那些饲料蚕稍稍喂养。
这些鸡又能恢复精神。
这两天，这些鸡也孵了几只小鸡。
暖黄色的暖融融的小鸡，给车队在这样的末日之中带来了一些安慰。
早上就有不少人去围着看，每个人脸上都多了一些生气。
不过，鉴于晚上那种诡异的窥视感。
薛楠决定将六号车和七号车的车底行李仓拿来改造成鸡笼和肉虫笼子。
谁也不知道那种窥视感到底是什么。
万一要是真的出现诡异，估计这些好不容易培育起来的肉虫和鸡全都会被诡异糟蹋了。
对于这个决定，褚澈并没有发表任何看法。
这种小事情都是薛楠自己做决定。
还有之前陈野从唐乐乐手中抢到的玉米粒。
这些玉米粒也交给了叮咚。
经过这些天的培育，这些玉米种子早就发了芽。
就算是漆黑一片的天空，仍旧能感觉到这几颗玉米种子带来的惊人生命力。
这些玉米种子都已经生长到一米多高，小小的玉米包裹在绿色的玉米叶之中，小小的一个个。
显得很是喜人。
大家对于玉米的成熟抱着相当的期待。
玉米杆喂肉虫肯定是没什么问题的。
玉米粒人可以吃，玉米须也能泡茶喝。
如果没有永夜。
车队的一切都可以算得上是欣欣向荣。

第430章 褚澈的失职
今天的迁徙生活显得很压抑。
在早上九点的时候，车队出发。
往日里这个时候，天色早已经大亮。
但是现在，天地之间仍旧一片黑沉沉，压得人喘不过气来。
幸存者之间也多了一些沉默。
大家都沉默的看着窗外发生的一切。
那些无穷无尽的黑暗之中，就像是藏着一双双看不见的眼睛，带着某种扭曲的情绪，看着这些活人。
但是当你仔细看去的时候，却什么都发现不了。
为此，车队的幸存者们表现得很是紧张。
陈野也多次看向四周。
也是什么都没发现。
陈野数次拿起对讲机，想问问褚澈有没有什么发现。
但最后还是无奈的放下。
如果真的有什么发现，褚澈肯定会第一时间通知大家。
身为队长，褚澈还是比较称职的。
改装之后的怪物皮卡，车灯系统很给力。
车灯打开，直接将前面的路况照的清清楚楚。
能看清楚前面的道路，这就给行车过程带来了很大的便利。
至少路面上的坑坑洼洼能看的很清楚。
虽然天色昏沉，但仍旧还是白天。
因此，车顶上的辅助光源倒是没开。
只是走了没多久。
“嘣！~~~”
一声巨响之后。
陈野就感觉车身开始往左边倾斜。
熟悉的感觉让陈野额头出现一层黑线。
又是爆胎。
没办法，陈野的这四条胎用的时间也太久了。
之前还在绿洲参加了一次无限制赛车。
这四条胎早已经磨损老化。
相比起其他几台车。
他们的车每天都有专门的人负责检查，因此，一旦发现情况，早就提前预防。
对于换胎这种工作，陈野早就轻车熟路。
这一次爆胎比上一次更加严重。
不过这次换的胎仍旧没办法完全和其他三条胎百分百匹配。
打开车灯，陈野快速换好车胎重新上路。
车子上的幸存者们在短暂的停车过程之中并没有下车。
不少人用一双惊恐的眼神看着周围的黑暗里。
一直到中午十二点的时候。
天上才微微有一些天光。
但也仅仅只是一些微弱的天光。
中午休息的时候，除了超凡者，其他的幸存者几乎都没有下过车，除了解决个人卫生问题除外。
对此，褚澈他们也没有强迫幸存者们必须要下车。
褚澈看着天边微弱的天光，脸色也有些严肃。
永夜的情况比他想象的要更加严重，也来的更快。
原本以为至少还有几天。
但是现在……
这才几天，就已经成了这个样子。
“有什么发现？”
陈野点燃一支烟，火光在昏沉的黑暗里若隐若现。
陈野的心中也有一种不好的预感。
之所以现在停车，主要是褚澈提议让大家碰碰头。
至少商量一下下一步该怎么走。
虽然他是领路人，是队长。
但现在这种情况，他也是有些忐忑。
褚澈摇摇头：“没有！”
想了想，褚澈还是说道：“还是那句话，不要把领路人当成神，也不要太过于依赖超凡之力。”
褚澈这句话看起来就像是废话。
但其主要意思是让大家提高警惕。
大家都这么熟了，他也没有必要什么事情都自己扛着。
“褚队，要不要咱们今天就在这里露营好了？”
这是粉毛少女的声音。
她也有种不好的感觉，只是觉得有什么大麻烦即将发生。
褚澈仍旧摇头：“这里还不行！我们今天至少要走到两界的交界处！”
“就算今天不能走到，我们也要保证足够的迁徙长度！”
“至少试试能不能穿过这片永夜！”
其实褚澈还有话没说。
他现在也不确定这永夜是不是真的有边界。
或许整个世界都已经成了现在这个样子也说不好。
只是这种话不说，大家心里也很清楚。
就没有必要说出来给大家增加压力。
就在这时候。
陈野看到六号车的位置，突然多了一个女人。
那女人就那么站在那里，目光呆滞的看着自己这边，脸色苍白，长发披散在额前，只是露出一双灰白色的眼睛。
女人裸露的手臂也是灰白色，看起来就像是死了很多天的那种肤色。
这女人陈野从来没有见过。
陈野只觉得一种冰冷的感觉瞬间贯彻整个身体，手背上的汗毛瞬间根根倒竖。
有诡！~~~
陈野心中警铃大作，伸手抓向腰后的憎恶。
就在陈野打算做些什么的时候。
刚才那个惨白的女人却消失得无影无踪。
不等陈野说话。
粉毛少女已经抓着火龙剑，随时准备出鞘。
铁狮也瞪着铜铃大的眼睛到处看，手背上已经暴起青筋。
就连没下车的叮咚，此时也是一副戒备的表情。
褚澈的声音立刻传了出来：“走！”
众人没有说话，快速回到车上，打火，挂挡！
公平车队的七台车瞬间在地面上留下长长的轮胎印。
车队的氛围一下紧张到极点。
长长的车队在黑色的旷野之中足足行驶了差不多半个小时。
对讲机里才传来陈野的询问：“褚队，你刚才没发现？”
按照道理，领路人是能够提前发现诡异的。
根本就不可能有诡异跟在车队中。
因此，刚才感受到诡异的气息，算是褚澈的重大失职。
可是对讲机里并没有褚澈立刻的回复。
粉毛少女，铁狮，叮咚几人也都在等待褚澈的答复。
差不多过去了一分钟。
褚澈的声音才传来：“其实，我早就感觉到了！”

第431章 真假难辨
在褚澈说完这句话之后，对讲机里一时间沉默。
要知道，褚澈身为队长以来，一直都尽心尽力，失职的事情几乎没有发生过。
而且，车队活得比其他车队滋润，褚澈这个队长很重要。
要知道，到目前为止，公平车队的超凡者还没有减员发生。
但是现在……
明知道这个方向有诡异，褚澈仍旧还是往这个方向走……
这就有些……
对讲机里没有人说话，都在等褚澈接下来的话。
虽然不明白褚澈为什么会这么做，但一定有他的原因。
大家能活到现在，没有人是傻子。
果然，很快褚澈的声音就从对讲机里传了出来。
“领路人没办法创造路线，我只能在所有路线之中，选择威胁性最小的那一条。”
“而且……”
“各位，我们的麻烦或许比想象的更大！”
在听到褚澈的第一句解释的时候，大家微微松了一口气。
但是在听到最后一句的时候，所有人脸色都有些难看起来。
领路人说麻烦大了，那就真的可能遇到了很大的麻烦。
“什么意思？”
陈野叼着烟，看着后视镜里的情况反馈，一时间心情也有些沉重。
就算是有一天，自己升到序列9，也不愿意和诡异打交道。
“字面意思，各位，在我的感应之中，诡异已经进入了活跃期。”
“最开始的时候，我还能找到没有诡异出现的路径！”
“但是现在，我已经没有办法寻找完全没有诡异的路径！”
“因此，我只能找到威胁性最小的那条路径。”
“但就算如此，你们也看到了，威胁性最小的那条路径，也没办法保证我们一只诡异都遇不到！”
听到褚澈这句话，陈野只觉得浑身发凉。
褚澈这句话的意思是他们已经进入了一个全都是诡异的区域。
在这里，几乎没有不存在诡异的区域。
那岂不是就意味着诡异的数量已经到达了一个骇人听闻的程度。
不单单陈野感觉不好。
就连粉毛少女也抓紧了手中的火龙剑。
褚澈的话就像是一盆冰水，让每个人都感觉浑身发凉。
褚澈的话继续：“各位，这一次，是比以往任何一次遇到的情况都更加危险。”
“我也一直在犹豫要不要和你们说！”
“毕竟这件事听起来，实在是让人不会那么愉快！”
“不过我也有一件好事要宣布！”
似乎是觉得车队的气压太低。
褚澈最后一句话又给了大家一些希望。
“刚才那只诡异你们也看到了，或许它并没有那么强！”
“而且，攻击性没有那么强！”
“至少我们刚才看到的是那样的！”
刚才在感受到诡异的一瞬间，几位超凡者都做出了反应。
但接下来的事情并没有发生战斗。
这倒是让大家稍稍安心了一些。
陈野也明白为什么褚澈刚才要在那样的地方停车碰头。
估计就是察觉到那只诡异的气息并不是很强，甚至想要看看到底是什么样的诡异。
不过，这个消息倒并没有让大家放下心来。
“褚队，难道我们就不能离开这里？”
冷静的声音是叮咚发出来的。
对讲机里传来一声苦笑：“你怎么就确定我们不是在寻找离开的路线。”
一句反问就把叮咚问的愣住了。
就在这时候，陈野猛地转头看向左前方。
在那里，一个穿着白色连衣裙，且没有五官的女人，就站在那里，死死的盯着车队这边。
明明没有眼睛。
但是这个没有五官的女人，脑袋一直随着车队的前进转动脑袋。
这种感觉就像是……
车外传来一声声惊呼声。
显然是从后面的车上传来的。
上的普通幸存者们也看到了这个穿着白衣的女人。
不过好在惊呼声并不大。
陈野看着这个白衣女人，能感觉到这个女人身上诡异的气息让手背上的汗毛都竖了起来。
就在这个时候，陈野发现那个女人竟然慢慢的朝着车队行进的路线走了过去。
似乎是在等着车队的靠近。
“注意！”
对讲机里传来褚澈紧张的声音。
陈野一只手抓着方向盘，一只手摸向腰后的憎恶刀柄。
就算这只诡异并不强，陈野也不想和对方发生冲突。
末日生存第一法则，能避免和诡异战斗，最好就避免。
谁也不知道你遇到的诡异会有什么样匪夷所思的能力。
就在车子靠近的时候。
陈野突然发现这个没有五官的女人竟然有些熟悉。
没错，就是有些熟悉的感觉。
等到车子靠近。
那女人竟然开始挥起手来。
就像是在等待计程车一样招手，希望车子停下来。
等到车子继续靠近，陈野赫然发现这女人竟然长得和刚离开的林疏桐简直是一模一样。
没有五官，但却和林疏桐长得很像。
这种感觉无比的违和，但这种感觉就那么生根在陈野的脑子里。
这让陈野眼神变得很危险。
而且，这女人身上的穿着和那天林疏桐泡温泉一样火辣性感。
原本的白色连衣裙，早就不知所踪。
“不要停车，看到什么都不要相信，这……不是人！”
对讲机里传来褚澈急迫的声音。
不用褚澈提醒，陈野都知道不能停车。
类似的能力，很多诡异都有。
陈野也不是第一次遇到。
因此，也没有显得很是意外，只是提高了警惕罢了。
“陈野，陈野，救救我……”
林疏桐的声音传来。
这种软软糯糯之中，还带着一些怯懦的声音，和林疏桐的人设完美契合。
“陈野，停一下，带上我……”
“我是林疏桐啊……”
“陈野，我是人，不是诡异！”
“我们遇到了麻烦……”
“所有人都死了！”
“陈野……我不是诡异！”
陈野的车在靠近林疏桐身边的时候，林疏桐哀求的声音传来。
陈野冷冷的透过车窗看着这个长得和林疏桐一模一样的人。
没错。
之前没有五官，但是现在……
那张脸上已经长出了五官，变成了一个千娇百媚的大美人。
并且一举一动全都和林疏桐一模一样。
那拍着车窗的动作，还有脸上那怯懦的表情。
“陈野，我不是诡异，我真的不是诡异！”
“我们在绿洲相遇，你还抢了我的玉米种子……”
“还有，走的时候，你还给了乐乐一把爆裂之星！”
“陈野……我真的是人，是活人，不是诡异！”

第432章 和活人一模一样
有那么一瞬间，陈野是真的差点儿就相信了这个家伙的话。
没办法，“林疏桐”的话语太过于真挚，而且一举一动和林疏桐简直没有什么区别。
最让人无法理解的是，这位“林疏桐”竟然还知道自己的一些记忆。
这就让人感觉心中发冷。
而且，陈野发现，随着怪物皮卡的靠近，这诡异和林疏桐越来越像。
似乎是双方的距离越近，它能够接收到的记忆就越全面。
这种能力……
就像是WiFi，你距离路由器越近，信号就越好。
简直让人觉得恐惧。
“陈野，你不是一直觉得我身材很好吗？”
“陈野，你……不是一直都有偷看我吗？”
“陈野……你……”
陈野脸都黑了。
虽然自己是真的觉得林疏桐身材很棒。
但那也只是站在欣赏的角度在看待。
也从来没对这女人生出过一些龌龊的想法。
他也从来不是一个看到美女就走不动道的人。
也不是一个为了美色能够放弃自己原则的人。
当然，身为一个正常的男人，看到好看的美女，自然是会多看一眼。
但身为一个正常的男人，也顶多只是多看几眼而已。
“求求你，救救我……”
“我真的是林疏桐，真的是林疏桐！”
“陈野……”
“我不是诡异！”
说着说着，两行清泪就顺着林疏桐的眼眶落下。
陈野浑身一震！
不是，诡异能流泪？
这尼玛……
“陈野，你当初说得对，我不该带他们出来的！”
“我太弱了，太弱了！”
“对不起，我……”
眼泪已经流满了那张脸。
眼泪混合着鼻涕在下巴凝结成了一个长长的丝线。
“我们离开之后没多久，就遇到了诡异，整个车队所有人全都死了！”
“唐乐乐死了，苏寂声也死了，赵叔叔死了，侯大妈也死了……”
“都死了……”
眼泪顺着林疏桐的脸颊滑落，那脸上的悔恨，懊恼，和泪水一起宣泄，一起呈现在陈野的眼前。
林疏桐诚恳的在陈野面前忏悔。
陈野的车子在前进，林疏桐也在跟着车跑。
陈野的车子加速，林疏桐也在窗外加速。
“陈野，我不是诡异，我只是……只是被诡异附身了！”
“你刚才看到我是不是没有脸……”
“我只是被诡异缠住了，陈野，我现在需要帮助！”
“我……我不想死！”
陈野冷冷的看着“林疏桐”的表演。
其实他现在已经有三分相信眼前这女人可能就是林疏桐了。
但……那又如何？
一个女人，深更半夜的出现在这样的地方。
就算是林疏桐。
陈野也不会停车开门，让林疏桐上车。
哪怕自己百分百相信这位就是“林疏桐！”
他也不会打开车门！
而且，她刚才自己都说了，被诡异缠住了。
如果让她上来，岂不是就把诡异带上来了？
就算自己能对付这只诡异。
陈野也绝不会做这样的蠢事……
陈野一脚油门加速。
怪物皮卡咆哮一声窜出去老远，直接把“林疏桐”甩开。
看着林疏桐跟着车子跑了两步，然后一个踉跄摔倒在地上，崩溃的嚎啕大哭起来。
陈野脸色冷的像是一块寒冰，嘴角的烟早已经只剩下烟屁股。
“野子，发生了什么？”
对讲机里传来褚澈的声音。
声音之中透露着一些焦急和紧张。
“是林疏桐！”
“林疏桐？”
粉毛少女的声音顿时提高了好几个八度，一时间显得有些尖锐。
“不，我不确定是不是林疏桐，她……很像！”
“你们，小心一些！”
这个诡异简直是太像了。
她不仅能够接受自己的记忆，还能将不合理的地方融合自洽。
以前从荣城逃出来的时候，陈野也曾遇到过类似的规则类诡异。
但那些诡异和人类还有明显的区别。
甚至能够一眼就看出来对方有问题。
而现在这只诡异，几乎和林疏桐有百分之九十的相似度了。
如果不是自己够谨慎，怕是相信这位就是刚离开没多久的“林疏桐”。
如果遇到的不是自己，而是其他人……
怕是会是下一个下场。
看着后视镜里，那个还在崩溃大哭的女人，陈野咬着牙。
难道……她真的是林疏桐。
可就在这时候。
陈野看到褚澈的车边也出现了一个身影。
这是一个陌生的老人，老人佝偻背影，花白的头发随着晚风吹动，显得有些憔悴。
但是当这个佝偻老人出现的时候。
陈野能够明显看到褚澈的那台越野车直接来了一个急刹车。
这是……阿宝叔！
陈野心中暗叫不好。
连忙一脚急刹车，直接将怪物皮卡在原地来了个一百八十度刹车。
怪物皮卡稳稳的停在那里。
陈野仅剩一只左眼的血色瞳孔瞬间缩成针尖儿大小。
逃？
怎么逃？
到处都是诡异。
如果没有队友。
没有领路人，陈野不确定自己能不能活过二十四小时。
不仅褚澈这台车有这个反应。
甚至于粉毛少女孙茜茜那边也是如此。
一个和孙孙茜茜长得有四五分相似的很好看的女孩子也出现了。
这女孩子就站在粉毛少女越野车前面的道路上。
然后就看到这台越野车在地上拉出一个长长的刹车印子。
在车子即将撞上这个女孩子的时候。
这个突然出现的女孩闭上了眼睛，一副害怕但又不得不这么做的样子。
简直……简直和活人一模一样。
不仅如此……
其他车子也是如此。
叮咚那台厢式货车前面，站着的赫然是周岚……
许久没见的周岚，温柔，大方，就那么站在路边看着车窗里的周晓晓。
在看到这张脸的时候。
周晓晓整个人像是过了电一样。
张了张嘴，激动的指着窗外的周岚，想要说些什么，但感觉嗓子眼儿像是被一团棉花堵住。
这种感觉就像是……
就像是努力想要说些什么，但嗓子和舌头已经失去了所有力气。
陈野也看到了周岚。
在看到这位“周岚”的时候，陈野也是心头微微一震。
像，太像了……
不仅如此，其他三台大车也是遇到了类似的情况。
铁狮那台校车旁边，足足站了七八个身影。
那些身影就那么站在路边，挥着手和校车里的人打招呼。
校车一个急刹车，不少人的脸都贴在车窗上，瞪大眼睛看着这些身影。
有些人反应和周晓晓好不到哪儿去。
他们张大了嘴，想要说些什么但什么都没说出来，只是眼泪不要钱的往下落。
徐丽娜和罗医生的车子也是如此。
一个满脸风霜的老妇人就站在六号车的车边，那张充满疲惫的脸近在咫尺，挥着手和车里的徐丽娜打招呼。
徐丽娜死死的咬着牙，一双眼睛红的就像是兔子眼睛。
一双纤纤玉手死死抓住车栏杆，青色的筋络分毫毕现。
泪水顺着脸颊像是断了线的珠子一样落在地上。

第433章 不要停车
徐丽娜张了张嘴，“婆婆”两个字终究是没有喊出声。
当年那个总是叮嘱她好好读书的老妇人，现在就站在这里。
如果不是当时她的强烈反对，徐丽娜后面的那段人生，怕是会完全不一样吧。
虽然她后来走出了大山，活的也不是那么光彩。
但她终究是不一样的人生。
“丽娜姐……”
就在这个时候，徐丽娜听到一个颤抖的声音在耳边响起。
徐丽娜转身，发现是虎头。
徐丽娜成为车队管理员之后，这位憨头憨脑的年轻人就是徐丽娜最坚定的支持者。
同时也是七号车的司机之一。
此时的虎头早已经泪流满面的看着徐丽娜。
虎头用手指着旁边一个身材发福，看着自己激动到流泪的中年妇女，用哽咽的声音说道：“丽娜姐，那是……我妈！”
在说完“我妈”两个字之后，虎头整个人情绪都崩溃了。
嘴巴瘪成了一个“8”字型，眼泪和鼻涕在瞬间流了出来。
无数次梦中出现的身影。
现在就在眼前。
这小子往日里一直以男子汉自居，想要成为徐丽娜能够依靠的男人。
但是现在……
这个年轻人哭成了一个煞笔一样的孩子。
“虎头……那不是……”
徐丽娜咬着牙说道。
虎头用袖子擦了擦眼泪，但眼泪根本就擦不干。
刚擦干，又有更多眼泪落下来。
“我知道，丽娜姐，这是哪些该死的诡！”
“我知道……”
“但是……但是我就是想见她！”
虎头转头看着那个慈祥看着自己的中年妇女。
“妈~~~”
这一声“妈”喊了出来。
其他人的情绪也被带的崩溃了起来。
七号车早已经停了下来。
那些站在车外的“人”，每一个看起来都那么鲜活，灵动。
根本就和他们没有任何区别。
和他们记忆之中的那个“人”百分百契合。
“丽娜姐，我知道是假的，但是……我就是想喊一声！”
虎头哭的整个人都有些抽搐，一个二十多岁的男人，哭的肩膀不断耸动。
被喊妈的那个微胖中年妇女也是眼含热泪，脸上露出前所未有的温暖笑容。
“虎子，妈……听着了！”
“妈……”
“虎子，妈很好，你别担心我，妈很好！”
这句话说出来，直击虎头的心脏。
虎头咬着牙，用仅存的理智压住内心的一点点冲动。
以前每次打电话回家的时候，虎头的妈妈总是说：“我很好，别担心！”
现在这句话从眼前这个“人”的嘴里说出来。
简直就是降维打击。
如果不是徐丽娜死死压着虎头的情绪。
“虎子，你快走，快走，这些人都是假的！”
“虎子，我的虎子，你快走！”
中年妇女脸上的表情突然变得紧张起来。
开始催促虎头离开。
“虎子，别停车，快些走，这些人都是假的，包括我，也是假的！”
“虎子，快些……”
在中年妇女催促虎子离开的时候。
那老妇人也站在车窗前看着徐丽娜。
“幺儿，婆婆也想你！婆婆很好，你别担心！”
“幺儿，这些人都是坏人，你快些走！”
“幺儿，不要停车，快些走！”
老妇人杵着拐杖，也开始催促徐丽娜尽快离开。
如果这些诡异诱惑徐丽娜和虎头他们下车，或许徐丽娜和虎头他们还会提起一些警惕之心。
但是当这些“人”让他们离开的时候。
事情就有些失控了……
真正的亲人，是会为自己考虑的，是不会让自己身处于危险之中。
徐丽娜死死抓着车内的栏杆，下嘴唇已经被咬的出了血。
如果面前这个“婆婆”让自己下车，徐丽娜或许还没有那么难受。
但是现在……
“幺儿”是“婆婆”对小时候的自己的称呼。
连语气都是一模一样的。
还有那为自己考虑的感觉……
这一切，徐丽娜都不相信眼前这个“婆婆”是假的！
她是真的……
是那个疼爱自己的“婆婆”。
“幺儿，你快些走，别担心我！”
“幺儿，快些走，有坏人！”
“婆婆”一遍遍的催促徐丽娜离开。
就在这个时候。
“放开我，那是我爸，我要下车，我要去找我爸！”
一个焦躁之中带着哭腔的声音在车内响起。
徐丽娜猛地转头看去。
看到一个满脸都是眼泪和鼻涕的家伙，挣扎的想要冲下车。
周围的人努力的抓着这个已经有些崩溃的家伙。
不仅如此……
周围好几个男男女女也都想要冲向车门。
他们相信那个站在车外，让他们快些离开的“人”就是他们的亲人。
如果是诡异，怎么可能让他们快些离开？
徐丽娜脸色一变，就在有人强制拉开车门的瞬间。
徐丽娜已经闪到这个人身前，一抬腿，狠狠踹向这男人的腹部。
男人如炮弹一样，被徐丽娜那双看起来柔弱无力的长腿踢飞了出去。
“虎头！开车！”
徐丽娜转头对虎头怒吼！
此时的徐丽娜，根本就没有在陈野面前的乖巧柔顺。
现在的她看起来就像是一头发怒的雌虎。
身为黑衣，虽然没有超凡之力。
但身体素质早已经和普通人有了很大的区别。
现在的她，对付几个成年男性是一点儿问题都没有。
虎头强压住内心的情绪崩溃，开始点火，踩油门，挂挡……
原本停下的七号车再次发动。
与此同时。
褚澈眼眶红红，牙齿咬的咯吱作响。
阿宝叔就站在车窗外。
两人的距离只有一个车门的距离。
只要开门，褚澈就能看到那个身影。
但是阿宝叔却死死压着车门：“阿澈，别开门，不是我！”
“阿宝叔……”
“阿澈，快些走，你知道我不对劲的！”
“快些走！”
“阿宝叔……”
“别回头！”
“别下车，别停车！快走！”
阿宝叔抬起干枯的手臂，对褚澈挥手。
“薛主管，开车！！！”
褚澈咬着牙说道……
车子重新发动。
与此同时，一台台车子发动机的轰鸣传来。
原本停下来的车。
在陈野目瞪口呆的表情之中。
重新发动！
陈野不能理解，不能理解到底发生了什么。
难道那些诡异还主动放过了他们不成？
不可能！
绝对不可能！
陈野不懂！
不懂发生了什么。
也不懂真正的林疏桐到底是什么样子的。
“陈野，开门，放我进去，只要你救了我，我会感谢你的！”
由于他停车的这个动作。
“林疏桐”仿佛是看到了希望，立刻爬起来冲了过来。
只是这女人身上的衣服也破了，沾满了草屑和泥土，但是那张脸仍旧明媚好看。
现在的她趴在陈野的车窗外，期待的看着陈野。
只要陈野点头，她就能冲进怪物皮卡内。
看到褚澈的越野车冲过眼前的时候。
陈野深深看了一眼林疏桐，一脚油门踩下，直接从“林疏桐”的身体上压了过去。
一声凄厉的不像活人的尖叫声从底盘传来……
怪物皮卡加入离开的车队。
从后视镜内。
陈野看到“林疏桐”又站了起来，只是身上又多了一些狼狈而已。
看到陈野要离开，“林疏桐”发了疯的追了上来。
“陈野，救救我，救救我……”
“陈野，你好狠的心！！！”

第434章 怪物皮卡的下一步升级方案
车队一直往前开，车灯在漆黑的夜里，就像是是一只只萤火虫，让人充满希望又充满绝望。
这一支小小的车队，在微弱的天光之中，一往无前的驶向无穷无尽的黑暗远处。
终于，有人忍不住了，哇哇大哭起来。
并不是每个人都在刚才那些人之中看到了自己的亲人和朋友。
但看到的人，不亚于承受了一场心灵冲击。
没有人知道刚才那些人到底是什么。
但看到的人，都和自己记忆之中的那个人，简直是一模一样。
记忆之中那些最重要的人，无一例外，已经不在这个世界上。
很多人都觉得自己这辈子都看不到他们。
但谁也没想到，他们竟然还有重新站在自己面前的那一天。
末日之中的每个人，都是带着伤替所有人活在这个混乱邪恶的世界。
“它们”和自己的记忆之中的那个人没有任何违和。
甚至还和以前一样为自己考虑。
有第一个人开始哭泣，就有第二个人……
其他人的情绪也非常低落。
末日之中，很多人的命运都很相似，很能理解这些人的情绪变化。
七号车内，如果不是徐丽娜当机立断，很果决的踢翻几人。
怕是七号车早已经沦陷。
之前六号车内也发生了一些暴乱。
罗医生以及其妻子根本压制不住。
如果不是陈好正在这台车上休养。
怕是六号车也会让那些诡异上车，会发生什么，谁也不知道。
还有铁狮这台校车，当时也发生了一些小小骚乱。
铁狮脑子不好，但他死守着不让人下车。
也算是没有让人打开车门。
至于褚澈，陈野，孙茜茜和叮咚他们……
早已经不是当初刚刚末日的时候的小菜鸟。
他们对于诡异的抗性早就提高了很多。
虽然他们幻化出来的人，和自己印象之中的一模一样。
但还是保持住了理智。
“褚队，你知道这些到底是什么东西？”
褚澈看过最多的队长笔记，因此，他在车队里的知识也是最渊博的。
褚澈沉思了一下，声音这才从对讲机里传出来。
“有幻化能力的诡异不在少数，但今天遇到的这种，我没见过……”
“如果换个地方，我们怕是根本没办法发现他们的真伪。”
褚澈这话说的倒是真实。
如果换个合适的地方，看到这些人，怕是要抱头痛哭一番。
正是因为这样的荒郊野外，才会让大家提起一些警惕。
“这种跟诡异能够提取我们的记忆！”
“它们根据我们的记忆来生成目标。”
“这种诡异越是靠近我们，越是能够提取到更多的记忆信息！”
“然后根据我们记忆之中印象最深刻的点，来扮演我们希望看到的那个人……”
果然，这和自己想的是一模一样。
陈野扬了扬眉。
“褚队，我们接下来还会遇到诡异？”
对讲机里是粉毛少女有些担忧的声音。
“是的，还会遇到的！”
“难道就避不开？”
“避不开，其他路线上，诡异更多！”
陈野沉默了。
这种情况还是第一次遇到。
以前就算诡异再怎么多。
但总有一线生机。
但现在……
按照褚澈的说法，车队是进入了一整片全是诡异的区域。
就算是领路人，也没办法避开所有诡异。
“通知下去，从现在开始，车队所有人尽可能不要下车，在我们找到合适的目的地之前，没有允许，不能下车。”
褚澈也是有些急了。
在他的感应范围内，几乎就没有不存在诡异的地方。
这些诡异不知道从哪里来，也不知道要去哪里。
这对于他这样的领路人来说，也是第一次遇见的。
就在刚说完不能停车之后。
突然就看到褚澈褚队长的车停了下来。
不等陈野发问什么情况。
就看到褚澈赤着脚下了车。
这货趴在地上，伸手从地上抓了一些泥土塞进嘴里。
像是在品尝什么珍馐美味。
要知道，褚队长已经很久没这么干了。
毕竟吃土也不是什么好事。
见状，陈野也停下车打开车门来到褚澈身边。
看着褚澈紧皱眉头的样子。
“怎么样？”
陈野问出声。
褚澈摇摇头。
陈野的心也跟着微微一沉。
想了想，褚澈站起身，从怀中摸出一把亮闪闪的小匕首。
这把小匕首是陈野从来没见过的。
也不知道这货是不是从绿洲偷的。
只见褚澈用这把亮闪闪的小匕首割破掌心。
“惶惶兮，吾血荐于斯！天地乖离，万象癫狂！……”
熟悉的咒语声响起。
这是领路人序列3的“血径”能力。
陈野微微后退，避免打扰褚澈。
“祈降一线天光，照此——血途归命！”
“——契成！”
褚澈的声音的带着某种神秘的气息，像是从千万年前渗透到这个位面。
就在褚澈念完这段咒语之后。
一条血红色的路径出现在所有人面前。
褚澈身子微微一晃。
连续短时间内用两次“血径”这个能力，足以对褚澈造成很大的压力。
“走！”
褚澈声音无比虚弱的说道。
小傅已经从车上下来，扶着褚澈回到车上。
车队再次起航，速度比之前快很多。
谁都知道不能浪费褚队长的心血。
之前哭哭啼啼的幸存者们，现在也收起了情绪，安静的坐在车上。
眼睛警惕的看着四周。
那种总有人在黑暗处窥探的感觉，还是没有消失。
甚至有些人心理压力太大，直接将衣服罩在头上，不去看车窗外黑漆漆的夜景。
就在这个时候，陈野收到了系统提示的升级完成。
不过这个时候的陈野，也没有功夫去检查系统的升级完成情况。
只感觉之前有些歪歪扭扭的车身，在升级完成的一刹那，陈野明显感觉车身的摇晃改善了很多。
车队这一次的路径选择并没有路，只是一些长满杂草的荒野之地。
或者说，在这一片全新的大陆，根本就没有真正意义上的路。
车队不是在穿越丛林，就是在草地上疾驰。
之前行驶起来，多少有些没那么方便。
坐在车里，能够很明显感觉到，由于车胎的升级，导致整台怪物皮卡的抓地力都提升了很多。
车队的速度不算慢，身后的那几台大车早已经把幸存者们颠出了残影。
甚至有时候，车子由于惯性还要来几个漂移。
如果是在末日之前，说是危险驾驶也不为过。
褚澈使用了“血径”的能力之后，整个人都显得有些萎靡不振。
陈野一只手抓着方向盘，一只手将嘴角的香烟丢出窗外。
至于是不是没素质这种问题，都特么末日了，还要个屁的素质。
如果这个烟头能够点燃一场大火最好。
把那些乱七八糟的东西全都烧死。
陈野开始抓紧时间盘算怪物皮卡下一步升级的问题。
原来是打算升级一下车玻璃或者车体的刚性。
现在看来，这个升级方向怕是也要稍稍转换一下了。

第435章 不要下车
车队一直在路上。
谁也不知道开了多久。
但是，在行驶的过程之中。
陈野发现六号车和七号车上的幸存者们，开始用纸张将所有车窗封起来。
有些是用的孩子的作业本，还有些是用的杂志书页，也有小说书页的。
这些东西其实在末日里都挺珍贵的。
毕竟没有谁会在搜集物资的时候去拿这些东西！
因此，往往要是谁有一本小说或者一本杂志，都会在坐车的时候，相互传阅着看。
如果谁要是损坏了，怕是会迎来一阵埋怨，脾气火爆的甚至还会动手。
末日之前，很多人几年都没有碰过书。
现在这些东西却成了最珍贵的财富。
此时此刻，这些人有毫不犹豫的将这些书页撕成一张张的，然后用各种方法固定在车窗户上。
还有些地方书页不够。
有些人拿出自己的衣服将窗户牢牢抵住。
如果衣服也不够，也有人用东西挡住。
原本光亮透明的窗户，在很短的时间内，就变成了一个个拒绝黑夜的屏障。
虽然简陋。
但在隔绝了黑夜里那些似有似无窥探的隐晦感觉之后，众人感觉好受多了。
陈野没有对这个事情做出点评。
如果真的有诡异，这些隔绝的行为绝对起不到任何作用。
车队在行驶。
一直在行驶中……
没有谁知道今天会在哪里露营。
也没有谁能知道什么时候停止。
陈野一直看着手上的腕表。
现在已经是下午五点。
但如果看天色，说是晚上十二点也有人信。
原本陈野打算确定怪物皮卡的升级方向。
但想了想，还是决定一会儿探探褚澈的口风，看看他到底有没有什么发现。
如果能够确定好升级方向，或许比胡乱升级要好一万倍。
车队按照血径的指引来到了一片树海。
树海，顾名思义就是树的海洋。
四周全是需要仰着头才能看到树冠的高大树木。
其中最小棵的树木也至少需要两个人合抱才能完成。
车队行驶其中，感觉就像是进入了巨人王国。
人类站在这些巨大的树木之中，感觉自己就像是一只只可怜的蝼蚁。
这样的高大树木不是一棵两棵。
而是一整片树海。
远处的黑暗之中，也能看清那些黑色的树木耸立着，像是一尊尊巨人。
车队进入这片树海，能听到轮胎压得树叶哗哗作响，坐在车里的人，能够很明显感觉到轮胎像是陷入了厚厚的棉花之中。
透过车灯，众人才发现这片树海的不同。
或许是长时间没有活物涉足过这片树海。
导致这片树海的落叶积累了很多。
至少也要半米来高。
陈野连忙将车体升高。
之前刚刚升级的车体升高功能，没想到在这里竟然能够用得上。
倒是也能用之前在荣城的法子。
只是那个法子也是要消耗超凡之力的。
现在没一点超凡之力都要留着，说不定就会发生什么不好的事情。
褚澈和粉毛少女两人的车竟然也有这个车体升高功能。
看到这两台车也将底盘抬高。
陈野一时间不知道说什么好了。
褚澈这货的这台车，简直就像是专门为末日研发改装的。
自己耗费了那么多杀戮值，才堪堪能和他的车子比较。
不过再怎么说，怪物皮卡也是奇物，这是褚澈和孙茜茜比不了的。
后面的几台车跟在陈野他们三台车的后面。
顺着他们的车辙往前开。
只是这四台车的地盘就没那么高了。
因此，往往没开出多远，就要清理一下车头堆积的落叶。
终于……
对讲机里终于传来了褚队长虚弱的声音。
“停车！~~”
简单的两个字，瞬间让车队里的幸存者们大大的松了一口气。
车队慢慢减速，安安静静的停在一棵十几人怕是都无法合抱的巨树下面。
车队里传来一些窸窸窣窣细微的说话声。
能听到车队成员们都是一种大松口气的感觉。
六号车的车门慢慢打开。
一个中年人伸着懒腰从车上下来。
今天的迁徙是这些天时间最长的。
由于不能下车的原因，导致很多人早就憋坏了。
就算现在每辆车上的人根本就没有坐满。
但长时间的坐车，这种憋闷的感觉，仍旧让人觉得很是不舒服。
“啊~~~”
中年人伸着懒腰，一脚踩在满是腐叶的地面上。
结果一脚踩空，整个人直接扑进了落叶堆里。
身后的几人哈哈笑着。
“刀哥，刚才就说了让你小心一些……”
一个年轻人嬉笑着似乎是打算进入落叶层中将这个“刀哥”拉出来。
可是当年轻人小心的试探着走进落叶层之后。
也是脚步一空，整个人也是一下摔了进去。
就像是没有站稳掉进了泳池之中一样。
“哈哈哈……小李，你还说刀哥，你不是也一样，哈哈哈……”
就在这个时候，陈好脸色阴沉的拉住了第三个想要去救人的汉子。
“不对，你……等一……等……”
陈好站在车门边，脸色阴沉得像是滴下水来。
结结巴巴的语气，在其他人听来却感觉有些紧张。
一向老好人的陈好，正常情况下是很难在他的脸上发现这样的表情的。
众人这时候也发现了不对劲。
有人试探着喊道：“刀哥，小李，别玩了……”
没有回应……
有人急了：“刀哥，小李……你们还在不在，说句话……”
仍旧没有回应……
那落叶层就像是什么都没发生过。
刚才两个大活人，消失得无影无踪。
就像他们从来没有来过这个世界一样。
“回去……回去，统统……回去……”
陈好脸色阴沉。
幸存者们惊恐的看着周围的一圈圈落叶层，眼神里惊慌是怎么都掩盖不了。
两个熟悉的面孔从此消失。
甚至连葬礼都来不及给他们举办一场。
“对不起，是我没有拦住他们！”
罗医生很自责。
明明之前褚澈褚队长就说过，没有允许不能下车。
但刚才他以为到了露营地就和往常一样。
如果不是陈好发现不对，怕是死的不止两个人。
“告诉所有人，待在车上，不要下车！”
“所有人……不要下车！”
薛楠拿着大喇叭站在越野车的车顶：“所有人，不准下车！”
薛楠一遍遍重复着四个字“不准下车”。

第436章 不要开门
“这是我的失职！”
褚澈虚弱的声音显得有些有气无力。
“褚队，这什么情况？”
两个大活人掉进落叶堆就直接消失了。
这样的事情简直就是闻所未闻。
粉毛少女现在也很紧张。
陈野嘴角叼着烟，烟气盘旋在身周，腰后的憎恶蠢蠢欲动。
怪物皮卡也没有什么反应。
褚队长虚弱的声音再次在对讲机里响起：“这是血径的能力指引我们来这里的！”
“你们看到的那一棵棵大树，我都能感应到诡异气息！”
“但我们被指引到这里来，肯定是有原因的！”
“血径不会指引我们来到死地！”
“只要我们不下车，肯定就没问题！”
一口气说了这么多字，显然对于现在的褚澈来说消耗很大。
能明显感觉到这位的声音越来越低。
说完话之后，众人尽皆沉默。
血径之所以指引大家来到这里，显然是这里有活路。
但陈野他们并没有从大树的身上感应到诡异气的气息。
显然这些气息要么没有那么浓厚，要么就有特殊的特性，并不能被一般的超凡者感应到。
估计也是因为这些大树的存在，这才让其他诡异没有来到这里。
“好了，几位，接下来的几天，我们能够不下车就不下车！”
“直到我们走出这片区域。”
“相信不会太久！”
褚澈的话仍旧有些有气无力。
可就在这时候，陈野看到自己手背上的汗毛根根竖起。
心中也升起一丝难以言喻的惊悸感。
这尼玛……
褚澈，尼玛放屁呢？
你不是说这里除了这些大树就没有诡异吗？
那我这反应是怎么回事？
陈野僵硬的转过头。
看到一张惨白的人脸就站在车外。
这是一张没有一丝血迹的脸。
没有表情，没有情绪，甚至都不算是个人。
只能算是有一张人类的脸而已。
“啊~~~”
不等陈野做出反应。
四周车上的惊呼声连绵不绝。
陈野眼神狂跳，抓着憎恶的刀柄紧了又紧。
这尼玛……
刚刚才说因为有这些大树的存在，诡异们应该就不会靠近。
但是现在……
自己的车外就站着一只诡异。
不，不是一只，而是两只……
不，是很多……
很多诡异站在车外。
不单单陈野这边有，就连褚澈那边，粉毛少女那边……
少的三两只诡异站在车外，死死的盯着车内的人。
多的有几十只，全都盯着车里的人。
而且这个人数还在增加。
刚才陈野看到怪物皮卡周围只有三两个“人”。
只是一转眼的功夫，“人”数就达到了十几人。
这些人不知道是怎么出现的。
但它们现在就在这里。
和之前遇到的那些和活人没什么区别的家伙不一样。
这些人一看就有问题。
要说不是诡异，陈野是绝对不信的。
就在这时候，陈野看到那张惨白人脸竟然伸出手，目标正是陈野的门把手。
似乎是想要去拉开陈野的车门。
不仅仅这一个。
四周的其他惨白人脸也同样伸出手。
似乎是想要去拉开另外一边的车门。
但陈野的车门已经上锁。
车外的“人”显然是拉不开的。
这些人似乎是完全没有意识到车门上锁这件事。
它们见门没有拉开，一个两个的开始变得有些愤怒起来。
几乎是用尽了全身力气在拉动车门。
巨大的力量带动整台怪物皮卡摇摇晃晃。
从手套箱里伸出一根触手。
触手死死的抓住车内的把手。
任由车外的人如何暴力拉扯，仍旧没办法将车门打开。
后座的两个车门也被其他两个“人”死死的拉扯着。
这些人就像是偏执狂，不打开车门不罢休。
又有两只触手探了过去，死死拉住车门。
陈野不知道这只藏在皮卡里的小怪物到底有多大力气。
但很显然，对付这两个家伙绰绰有余。
但从后视镜看，四个车门显然已经被拉的有些变形。
怪物皮卡的车体刚性经过几次升级，虽然不是主动升级，也比一般的车要强上许多。
但仍旧没办法保证在这种情况下完好无损。
周围的人越来越多，此时的怪物皮卡就像是身处于人海之中。
前后左右全都是“人”。
靠近怪物皮卡最内层的“人”。
他们发了疯的抓住车门把手，就连车厢后面的那个门也没放过。
所有人都想要打开门进来。
反而车窗并没有人在意。
他们执着的，想要打开门。
他们对门有着强烈的执着。
怪物皮卡被他们拉的左摇右晃。
但每个门后面，都有一条强壮的触手死死的用吸盘吸住门，抵住门不让他们进来。
似乎怪物皮卡对这些家伙也很是厌烦。
不仅仅怪物皮卡如此。
六号车和七号车，还有校车都是如此。
越来越多的“人”聚集在车外，似乎是想要拉开车门进入车内。
没有人知道为什么这些家伙想要进入车内。
但是都知道，只要让一个这样的家伙进入车内，绝对会发生不好的事情。
惊慌的呼喊声再次从前后车传来。
“褚……队……”
这是陈好的声音！
结结巴巴的声音透露着有些慌张。
如果不是他在六号车上休养。
怕是六号车现在就已经完了。
也正是有这么一个超凡者在，才让六号车没有崩溃。
但陈好也没有遇到过这样的情况。
“褚队，到底什么情况？”
粉毛少女也有些慌。
这丫头死死的抓着右边的门把手，大长腿伸到驾驶位，将主驾的门也抵住。
小鱼儿更是跑到后座，整个人成“一”字型勾着两个门。
不是说只要不下车就没事的吗？
不是说这里有那些大树在，就不会有其他诡异来的吗？
褚队，你是不是太没用了？
怎么说话和放屁一样？
“稳住，稳住，只要我们不下车，不开门，他们就拿我们没办法……”
“血径不会选择一条死路……”
“滋滋……”
“不要开门！”
“不要下车……”
“坚持住……”
对讲机的声音越来越低。
就像是一个人慢慢走远，导致其声音也越来越小。
陈野咬咬牙，眼神之中闪现一丝狠厉。
手中憎恶随时准备出鞘。
如果动手，他有把握干掉这些诡异。
但……如果还有其他诡异又能如何？
和诡异战斗，永远是最后的选择。
一旦战斗引起其他诡异的注意，相信要不了多久，这里会聚集数量难以想象的诡异。
陈野还记得褚澈说过的那句话。
领路人只能选择路径，没办法创造路径。
他既然选择这里，那就说明这里是所有条件之下最安全的。
坚持……
如果陈野这时候往外面看上一眼。
就会发现，整个树海这一片，只剩下他这一辆车在这里。
之前的褚澈，粉毛少女，铁狮他们的车……
早已经不知所踪。

第437章 麻烦大了
并不是说序列3的血月之主没办法对付眼前的开门诡。
这些诡异执着的想要打开陈野的车门。
称呼其开门诡很贴切。
虽然不知道这些开门诡打开车门会做什么。
但绝对不会是什么好事。
末日里人人口口相传的生存法则约束着陈野的行为。
遇到诡异的时候，第一选择永远是避开战场范围。
如果战斗真的有用，人类不会被从城市里赶出来。
陈野不觉得序列3的血月之主，能够比得上一整个上沪的力量。
只要没办法快速解决战斗，永远会吸引更多的诡异前来。
人力有穷时，更何况陈野才是序列3。
就算是血月之主，也仍旧只是序列3。
而且，还有一个信念也在陈野的脑海之中如定海神针。
那就是褚澈……
褚澈让自己不要开门，让自己不要下车，让自己坚持住。
领路人的血径能力指向的就是这片树林。
那么……
活路一定就在这里。
陈野死死的咬着牙，车子里的烟气弥漫，已经遮盖了陈野的身形。
烟气迷雾有屏蔽活人的气息。
但……车外的那些诡异仍旧没有放弃。
似乎就算是车内没有人，这些开门诡也要把车门打开。
烟气顺着车门缝探向车体之外。
很快在车体外面形成了一片灰白色的烟气迷雾。
烟气迷雾有绝对隔绝的效果，对付诡异也是有用的。
但当陈野的烟气迷雾撑开的时候，发现自己的车体周围全都是这种密密麻麻的开门诡。
几乎是一眼看不到边。
至少延期覆盖的范围内，是看不到尽头。
密密麻麻的挤在所有的空间之中。
就算是屏蔽了一切感知的诡异，依靠着人挤人的战术。
仍旧能够准确找到陈野的位置。
延期迷糊的屏蔽作用，在绝对的数量面前失去了作用。
诡异挤着诡异。
一层压着一层。
站在最前面的诡异，发了疯的想要陈野把车门打开。
站在它们后面的诡异，安静的等着。
等着前面的“人”把门打开。
所有“诡异”的呆滞目光，齐齐看向怪物皮卡的方向。
此时的陈野，就像是演唱会台上的明星。
吸引着所有的目光。
虽然有烟气迷雾在，它们根本看不清。
但它们就是那么顽固的看着那个方向。
不对……
褚澈人呢？
孙茜茜呢？
铁狮呢？
他们怎么都不见了……
还有罗医生和徐丽娜那两台机场大巴也消失了。
就像他们从来没有出现过一样。
周围的落叶层之中也没有他们出现过的痕迹。
如果不是被推得疯狂摇晃的怪物皮卡，怕是陈野会怀疑此时身处于梦中。
陈野咬着牙，心中升起强烈的不安感。
不过现在不是去找他们消失的原因。
自己目前正在面临麻烦。
怪物皮卡被推得左右摇晃。
好几次甚至差点儿被这些开门诡推得翻过去。
但好在有怪物伸出触手支撑。
藏在车里的怪物有些生气，但陈野并没有下达攻击命令。
怪物皮卡只能委委屈屈的将车门死死拉住，不让外面的那些开门诡将车门拉开。
也不让它们将车推翻过去。
左边的车门被三四名开门诡死死的拉着。
车门发出咯吱咯吱的响声。
车门在变形……
如果不是之前几次升级，虽然没有主要升级车体外壳的刚性，但多少还是有些增幅。
此时怕是早就把车门扯烂了。
小怪物的触手死死的缠住车门把手，粗大的触手轻轻颤抖，显然承受了极大的拉扯力。
车门和车体连接处的合页已经被扯得变了形。
陈野也没有闲着，车内烟气幻化出无数绳索，直接将四个车门形成一个抗拉扯的结构。
连带着车厢的车门也被容纳进这个抗拉扯的结构之中。
可饶是如此，车体仍旧发出吱吱呀呀的尖酸声音，听得人耳朵里一阵阵发酸。
所有的车门已经完全变形。
由于车门变形形成的巨大门缝，能看到那一张张冷漠的不像是人类该有的脸。
就在这一瞬，憎恶终于出鞘。
刀光闪过，陈野只感觉到车体微微一松。
凡是被憎恶划过的地方，那些开门诡的双手齐齐被斩断。
终于……终于还是忍不住出手了。
既然决定出手。
陈野也不打算留手。
烟气迷雾之中传来连绵不绝的嘶吼声。
这是模拟的爬行者出现。
经过血月祝福之后的爬行者，战斗力早已经今非昔比。
由烟气模拟的爬行者嘶吼着冲向一个面目呆滞的“青年”。
呆滞的“青年”还来不及反应，就被爬行者扑倒。
青年似乎是太过于呆滞，根本就不知道该如何反抗。
转瞬就被爬行者撕碎。
不仅如此，周围的爬行者们也嘶吼着挣脱烟气迷雾。
一头头爬行者毫无畏惧，它们比最勇猛的勇士更加不畏生死。
不管对面是不是人，它们都义无反顾的遵循着陈野的命令，冲过去。
撕碎一切。
青年转瞬之间化作黑气消散在空气之中。
结果下一瞬，周围的所有开门诡齐齐扑向这头爬行者……
爬行者也变成烟气消散。
又有更多的爬行者从烟气之中挣脱开来。
怪物皮卡得到陈野的允许，无数触手从车子的各个方向探了出来。
有的是从车内探出，穿过变形的车门探了出去。
有些则是从车子的底盘探出来……
还有一些则是干脆从轮眉的缝隙里探出来。
那些看着让人头皮发麻的，长满了细小吸盘的触手。
就像是从地狱里爬出来的怪物一样。
将附近所有的开门诡一卷而空。
相比起憎恶的杀伤力。
编号在一千以内的怪物皮卡，显然战斗力要更加强悍且恐怖。
那些触手上的吸盘张开小嘴巴，密密麻麻的尖牙刺入这些开门诡的身体里。
很快这些开门诡很快就像是被刺破了洞的气球萎靡下去。
最后化作黑烟消失。
短暂的上风并没有让陈野放松警惕。
诡异不可能这么简单。
果然，在陈野的感应之中，那些被杀死诡异形成的黑烟融入远处的黑暗之中。
“咳咳……”
身边的一个开门诡突然轻咳了两声。
陈野微微一喜。
这是……
随着这一只开门诡的咳嗽。
这只填补过来，企图抓着门继续拉开的开门诡身上的力量也削弱了很多。
其他周围也有三两只开门诡也开始咳嗽。
它们抓着车门的力量也在减弱，动作也在变慢。
虽然它们的脸上并没有人类该有的痛苦表情。
但咳嗽却是实实在在的。
这是被血月祝福之后的烟气迷雾附带的效果。
原本陈野以为只对人有用。
本来没指望烟气迷雾的毒素能对这些早已经不是人的家伙有用。
没想到……竟然能这样？
只是一瞬间，陈野就想明白了。
烟气迷雾本质上是自己的超凡之力。
烟气迷雾的毒素本质上也是超凡之力，并不是传统意义上的病毒或者毒素。
除非这些开门诡足够强大，否则不可能不被这些超凡之力影响。
“咳咳咳……”
咳嗽的声音越来越多。
烟气迷雾覆盖的地方，越来越多的咳嗽声响起。
虽然开门诡们的咳嗽并没有让它们感觉到痛苦。
但还是削弱了它们的行动力。
每一声咳嗽在陈野的耳朵里，如同仙乐。
短短几秒钟，周围的咳嗽声连成一片。
每一声咳嗽，都伴随着行动力减弱。
憎恶刀刃散发着森冷的刀芒，直接将最近的七八只开门诡搅碎成黑气。
一缕缕黑气逃向远处的黑暗。
与此同时，陈野腰后的刀鞘突然生出密密麻麻的红丝，将一缕黑气缠住。
伴随着一阵阵非人的尖叫声。
红丝直接将黑气拉入刀鞘之中。
陈野稍稍一愣，随即明白了。
刀鞘里的红丝对于一些特定的目标往往很有兴趣。
如果这些红丝能够主动出现捕捉某些它们认可的目标，那就意味着憎恶在未来的一段时间内，很有可能会提升序列排名。
比如之前在神象村的时候。
那些飘在空中的怨灵，对于刀鞘来说就是大补。
而现在，这些开门诡竟然也对刀鞘有超强的吸引力。
但是在绿洲的时候，红丝又并没有什么反应。
看来绿洲的那些诡异并不是它们感兴趣的。
可就算红丝在疯狂捕捉那些逃走的黑气。
仍旧还有更多的黑气隐没入远处的黑暗。
“啊~！~~”
随着黑烟的融入，远处的黑暗之中传来阵阵渗人的凄厉尖叫。
这些充满怨气的尖叫声，让陈野听得心头一阵阵发毛。
虽然不知道是什么东西。
但陈野能感觉到从心底升起的那种强烈危机感。
似乎是有什么大恐怖正在苏醒。
正在赶来……
果然……
难怪那么多人都说遇到诡异，战斗才是最后的选择。
就算没有看到那些凄厉尖叫，仍旧让陈野意识到，麻烦大了。
仅仅只是这些尖叫声，就让陈野心头的危机感比刚才重无数倍。
这些尖叫声愈发的频繁且尖厉。
不单单陈野心生警惕。
就连身周蜂拥而来的开门诡们，也在听到尖厉的叫声的时候，吓得迟钝起来。
一些开门诡更是直接吓得匍匐在地。
就像是奴隶遇到了自己的君王。
一种强大的，且不可抵抗的威压瞬间从天而降。
怪物皮卡收回所有触手。
似乎是尖叫声让怪物皮卡回到了那个胆小怪物的人设。
憎恶也收了回来，被陈野抓在手中。
刀刃传来隐隐的兴奋感觉……
可是，就在这个时候……
之前还在疯狂冲向自己的那些面无表情的“人”，齐齐停住脚步。
那些跪在地上的开门诡也是微微一颤，然后像是什么事情都没有发生一样。
所有的开门诡……
所有的……
视线所及之处……
那些开门诡似乎是下班了，就像是听从指挥的牛马一样。
慢慢开始面朝着陈野，一步步往后退。
只是短短十秒钟不到。
之前满满当当的地方，竟然一个人都没有。
一切恢复正常。
陈野抬起手上的腕表看了一眼。
“00：30”
陈野长长吐出一口气。
转头看向四周。
突然，看到不远处的空地上，多了几个发光字。
这是褚澈的标记能力？
陈野心头微惊，发动怪物皮卡开过去。

第438章 要活着
地盘升高之后的怪物皮卡将树林里的落叶压得“哗哗作响”。
不得不说这个地盘升高功能还是有好处的。
至少不用浪费超凡之力来处理落叶问题。
那些发光的字就像是黑夜里的烛火一样。
当怪物皮卡来到这一行发光字的前面。
陈野的瞳孔里倒映着这几个字。
“不要离开树林！”
“不要让它们打开车门！”
“不要下车……”
看到这几个字的时候，陈野的心慢慢开始往下沉。
这是褚澈的语气。
他应该就在这里。
但自己却看不到他。
难道这个树林还有好几层空间位面？
褚澈用这样的方法提醒自己和其他人。
说明他现在的情况也不是很好。
陈野抬头看了看无穷无尽的黑暗之中。
那一棵棵粗壮得不可思议的巨树耸立着。
就像是从深渊里爬出来的巨魔。
褚澈说不要离开树林，肯定是他发现树林的外面更加危险。
只有待在树林之中，才有一线生机。
看着早已经变形的车门，陈野微微叹了一口气。
之前还想着找褚澈探探口风再确定接下来怪物皮卡的升级方案。
现在不用想了。
就在这个时候，陈野看到旁边的空地上竟然开始凭空出现一个短短的发光“一”字。
“一”字还没有结束。
说是“一”其实就是短短的一横。
显然是褚澈在另外的空间继续发动着自己“标记”的能力。
“要活着！！！”
简单的三个字，让陈野意识到情况可能比自己想象的更加麻烦。
特别是最后的三个感叹号，看的陈野眉心狂跳。
不等陈野生出更多其他的想法。
旁边的空地上又多了一行字。
“每天，0：00到0：30，要小心！”
这句话什么意思？
陈野抬起手上的电子腕表看了看。
之前到达这片树林的时候才刚刚到五六点还是七八点来着？
后来有人掉入落叶层。
褚澈不让人下车，不知不觉就时间就过去了。
每天晚上0：00到0：30？
意思是说每天晚上这个时间段都会有之前的那种诡异出现？
如果是这样的话……
旁边又有发光字出现。
这一次只有四个字：“诡异潮汐！”
诡异潮汐刺痛了陈野的眼睛。
这尼玛……都成诡异潮汐了……
这还怎么活……
难道每天都要这么来一波？
又有发光字出现。
仍旧是三个字：“要活着！！！”
还有三个字：“坚持下去！！！”
发着光的三个感叹号，刺痛了陈野的眼睛。
显然是褚澈怕自己这些人不上心，这才专门写了三个感叹号。
陈野看着这些一排排的发光字，沉默了……
自己手段多，活下来的可能性不是没有。
但徐丽娜那边又怎么办？
她只是一名黑衣。
也只有一架“蚀髓六瞳”。
她怎么活？
铁狮那个莽汉又该怎么办？
还有叮咚……
她只是一个序列2.
她又该怎么样？
突如其来的诡异潮汐，就像是一个带着血迹的催命符，挂在所有人的头顶。
这一次，车队的损失怕是会很大。
至于褚澈会不会活下来？
陈野倒并不是很担心。
这位褚队长是队伍里藏得最深的家伙。
他的心眼堪比莲藕，多到让人头皮发麻。
……
褚澈额头上冷汗层层。
在写完最后一个感叹号之后。
整个人像是虚脱了一样，身上全是汗水，饶是那没有几根头发的头顶，也像是被人洗了头没有擦干水一样。
几根头发毛儿死死的贴在头皮上，显得很是狼狈。
腰上还系着一个大拇指粗细的绳子。
驾驶位上是薛楠。
刚才就是这样的配置，才让褚澈在不用下车的情况下，写下那些“标记”。
之前刚用了“血径”这个能力。
现在，褚澈又用了“标记”这个能力。
如果只是普通的标记，褚澈或许根本不会如此辛苦。
但想要完成能够穿越空间的标记，这对于现在的褚澈来说，无疑是无比巨大的消耗。
褚澈能感觉到陈野和孙茜茜他们的气息。
因为，之前褚澈就在车队所有成员的身上都做了标记。
虽然这些标记和他刚才写下的那种能够穿越空间的标记不同。
但他还是能够感应到他们的气息。
只是损失了一些普通人的气息。
其中就包括车队老好人小傅的气息。
在车子的后排座位上，一个安静的年轻人，安静的坐在座位上，身上绑着安全带，眼睛已经闭上。
如果没有末日。
小傅今年应该是大三，明年就要出去找实习单位了。
小傅是车队里性格最好的年轻人。
这个总是一副温和笑容的年轻人，其实没有多少存在感。
但只要是车队其他人有麻烦，总愿意找他帮忙。
最开始，甚至有人觉得小傅好欺负，总是可怜巴巴的找这个小伙子乞求一些食物。
小傅那时候也是来者不拒，只要有人找他。
他都会将自己不多的食物送给对方。
慢慢的……小傅常年吃不饱，甚至一度差点儿饿死。
这些事情，之前阿宝叔都看在眼里。
但他从来没有说过。
直到阿宝叔感觉自己不行了。
这才推荐小傅来到褚澈身边。
也是受了褚澈和薛楠的影响，这才渐渐让这个善良的年轻人知道该如何在末日活下来。
幸存者们有时候不敢和薛楠打交道。
就会找到小傅。
就算清楚的知道末日的残酷，就算有薛楠经常耳提面命。
可小傅的学习能力真的很差。
他永远都学不会完全自私，拒绝那些不合理的要求。
但是……
谁能想到，他会死在这里……
褚澈和薛楠费了九牛二虎之力，才把小傅的尸体保存了下来。
他们不想这个小伙子的尸体落入那些落叶层里，最后像是从来没来过这个世界一样。
褚澈擦了擦额头的汗，眼神悲凉的扫了一眼坐在后座的小傅尸体。
又看向面前的这些发光标记。
他不确定他们能不能看到。
也不确定他们能不能活下来！
他现在能做的，就是等……
等诡异潮汐过去。
之所以褚澈能知道诡异潮汐这个信息。
是因为他有偷听收音机。
偷听收音机的回响功能，足以让褚澈在很多时候得到其他人搜寻不到的信息。
六个月之前，也有一个车队来到这里，最后消失在这里。
“诡异潮汐”这四个字，就是用了偷听收音机“回响”能力之后听到的。
褚澈已经尽可能的把自己知道的信息，尽可能的传给了其他队员。
……
看完褚澈的提醒。
陈野确定了怪物皮卡下一阶段升级的方案。
车门已经被拉扯的不成样子。
按照褚澈的说法，下一波诡异抄袭，应该就是二十三个半小时之后。
也就是自己目前还有二十三个半小时的升级时间。
而且，刚才在和那些开门诡的接触过程之中，这些家伙对于打开车门的执着简直骇人听闻。
还有，在自己杀死了那么多开门诡之后，那些黑气涌向黑暗深处。
那些黑暗深处传来的尖厉声音给自己造成了极强的压迫感。
显然，那些黑暗深处藏着了不得的家伙。
只是时间到了，那些家伙才没有出现。
那些尖厉的尖叫声也是自己在干掉那些开门诡之后才出现的。
由此可以初步得到结论。
如果不杀死开门诡，那些恐怖的家伙是不是就不会出现？
但如果不杀死那些开门诡，按照怪物皮卡目前的状况。
是很难扛得住下一波诡异潮汐。
战斗，永远是最后的手段。
活命才是第一位的！
只要能活下来，一切都可以再谈。
因此，怪物皮卡下一波升级方向已经有了。
提升车体的整体刚性。
迫在眉睫。
而且，最重要的是，刚才杀了那些开门诡，竟然也赚了一万多的杀戮值。
这些杀戮值都可以反哺到升级怪物皮卡的身上。
想到就做。
陈野立刻调出系统的升级页面。
将自己的需求传递给系统。
在二十三个半小时内，极限强化车体的整体刚性，以抵御未来不可预测的危险。
最重要的是车门系统。
陈野的要求是直接生成钢板最合适。
但系统却拒绝了陈野打算用钢板替代车门的方案。
转而给陈野提供了一个更好的建议。
这一次的改造升级，主要是针对怪物皮卡的外观进行强化改造。
和以前的改造有很大的不同。
而且，至于美观不美观的问题，陈野也不是很在乎。
只要能活下来，怎么改造都可以。
只是这一次的升级范围有些大。
因为不仅仅要升级车头部分，还要升级车厢部分。
要知道，之前车厢的那个门也被那些开门诡拉的变了形。
如果不是车里的这个小怪物用触手抵住，怕是早就被那些开门诡把门拉开了。
甚至陈野都让系统在车窗的位置设计了防护网。
这让这台怪物皮卡看起来，更像是一头来自末日的怪物。
在系统的效果图里，怪物皮卡显得狰狞了许多。
一切都是按照极限时间来升级的。
在确定升级之后。
系统直接扣除了陈野三万六的杀戮值。
这其中还包括车体的修复。
单单只是修复，就消耗了不少时间和杀戮值。
原本三十多万的杀戮值，就算加上刚才对付开门诡的杀戮值填补。
陈野的杀戮值余额也来到了二十九万这个数值。
终于是掉下了三十万。
陈野看到怪物皮卡头顶上出现的“23：29：59”倒计时字样的时候。
陈野虽然有些心疼，但还是感觉很欣慰。
只是可惜升级修炼法门的方案又要延后了。
抬手看了一下手上的电子腕表。
此时的时间显示的是：“00：42：36”。
这……
尼玛……
这不就意味着今天晚上我靠自己扛十二分钟？

第439章 修车
靠我自己硬扛十二分钟。
倒不是不行！
只是这个事情吧……
想起那些不知道从哪儿出现，但一个个如同偏执狂的疯子一样的开门诡。
陈野就觉得这个事儿实在是有些棘手。
其实开门诡还不是最麻烦的。
最麻烦的是杀了这些开门诡之后，肯定会引起那些藏在黑暗深处里未知恐怖的异动。
虽然没有看到那些东西到底是什么。
但还没出现就有那样的威压，着实是让人心生忌惮。
如果刚才不是时间到了。
那未知的恐怖出手，自己怕是怎么死的都不知道。
血月之主很强。
在绿洲城摘下血月的那一招也很强。
但如果用了这一招。
接下来明天该怎么办？
这都是不得不面对的问题。
而且此时怪物皮卡的情况实在是有些凄凉。
车头的四个车门都已经被那些开门诡拉的变了形。
几乎可以说是完全没有门的样子。
如果不是亲眼所见，谁能想到这几个东西是门？
如果不是门的合页还顽强的拉着这些门，怕是早就和车体进行了分割。
不仅如此，就连车厢那边的那个门，也被开门诡拉爆。
这时候正斜斜的倚靠在门边前后左右的晃悠。
可以说，现在的怪物皮卡是成为奇物以来，最狼狈的时候。
不过好在只是车门的位置有变形。
其他的位置也是由于车门变形产生的连带变形。
看来那些开门诡也是有自己的规则的。
他们只对门有兴趣。
其他的车体倒是并没有过分破坏。
这或许就是它们的规则。
藏在车子里的小怪物似乎是觉得有些委屈。
探出触手想要将车门装回去。
再怎么说，这台车子也算是它的家。
或者说是它身体的一部分。
如果车主不是陈野。
要是换做其他人。
这个藏在车里的小怪物早把人拖进车底变成怪物皮卡的燃料。
陈野不知道这怪物皮卡到底是个什么样的生物。
不过看它的样子，显然很伤心。
就像是一个心爱的玩具被毁了的孩子。
触手将已经变了形的车门试图关上。
“吱呀~~~”
一声难听的合页尖锐爆鸣。
刚被触手关上的车门，再次慢悠悠的打开了。
严重变形的车门根本就关不上。
触手又试了几次。
结果还是一样的下场。
触手碰了碰车门，又碰了碰车体，似乎是在疑惑为什么关不上。
随即似乎是想明白了原因所在。
触手小心翼翼将车门变形的地方想要掰回去。
陈野见状，也实在是有些不忍心，对着那变了形的车门伸出手。
触手愣了一下，随即把车门推向陈野。
陈野就坐在驾驶座上，伸手扶住车门。
好在这台破车终究是被系统略微的强化过几次。
虽然不是主要强化方向。
但质量还是不错的。
至少在遭受了这种拉扯伤害之后，车门没掉。
“去，把之前那套工具拿过来。”
之前陈野就从秃头老李那里换了一套工具来的。
后来有了烟气模拟的能力之后，陈野就很少用那套工具。
不过，这套工具也一直留在车厢的角落里，只是一直没有怎么用罢了。
在末日生活，不管是不是用得上的东西，最好都不要轻易丢弃。
说不定哪天就能用上。
现在超凡之力要省着点儿用，因此，这套工具就正好能够派得上用场。
触手连忙探向车厢。
很快就卷着一个工具箱回来。
“铛铛铛……”
“叮叮叮……”
陈野一抬手。
触手卷起一个锤子放在陈野的手心。
陈野拿着锤子就开始敲……
再一抬手，触手又把老虎钳子递到陈野的手中。
用完老虎钳子，陈野不用说，触手就把扁口起子递到陈野的手里。
几乎不用陈野说，触手就能知道陈野想要什么。
简直就是天下最完美的助手。
或许正是陈野把怪物皮卡从一台二八大杠升级到现在，才有的默契吧。
一阵敲敲打打，总算是把这个车门稍稍收拾得还算是看的过去。
至少车门算是比较平整的。
也只能说比较平整。
至少能看得出来是个车门。
“这样应该就没问题。”
陈野将手里的工具随手一丢。
从手套箱里弹出一只触手连忙接住。
另外两触手碰了碰被陈野修的勉强看起来平整的车门，又碰了碰车体。
随即两触手就像是人类的双手一样，竟然开始鼓起掌来。
似乎是很佩服陈野的工作。
不得不说，这小东西或许是和人待久了，现在它的很多行为和人都很相似。
现在的这么些个触手，在陈野的眼中，就和小孩子是一样。
在情绪价值这一块，还是给的挺足的。
陈野嘿嘿一笑，然后将车门往回一拉。
就像以前很多次关车门一样。
“嘭！~~~”
一声车门关上的闷响。
车门稳稳的关上了。
陈野的四周瞬间升起无数触手，这些触手两两一组，然后和人一样开始给陈野鼓掌。
除了不能发出鼓掌一样的声音，这些触手简直就是最佳助手。
还给了陈野前所未有的情绪价值。
也不知道这货跟谁学的。
陈野嘿嘿一笑，美美从怀中掏出一支烟。
触手立刻卷起旁边的打火器。
另外一触手轻轻拨开打火机的按钮。
小火苗冒了出来。
这谄媚的模样，简直就和一个人没多大区别。
陈野的右手轻轻在触手上点了点。
触手乖巧的撤回打火机。
此时的陈野，在藏在这台车内的小怪物眼里，显然是十分高大的。
是万能的……
而且还是完美的……
可就在这时候。
陈野听到一阵阵细微的响动。
转头看过去。
发现发出声音的正是自己刚才修好的车门。
车门不知道是不是受到重力的拉扯，竟然开始有些倾斜。
不等陈野做出更多反应。
然后就看到“哐当”一声。
之前刚刚修好的车门，整个掉了下去。
这……
之前还在充当气氛组的触手们惊呆了。
陈野也叼着烟呆呆的看着这一切的发生。
之前至少还有车门，就算是变了形，关不上。
仍旧是有车门的。
但是现在……
连车门都没了。
如果不是陈野，这时候那个藏在车里的小怪物怕是要发飙了。
时间一时间有些尴尬……
“咕咕……”
陈野脸色就更加尴尬了，抓了抓后脑勺：“那个……晚饭还没吃，要不……先吃饭好了？”

第440章 陈野乱炖
今天的晚饭很拮据。
没有人给自己做饭，那就只能自己做了。
陈野从车厢里找出一个露营锅。
这个锅是陈野最早的那一个，以前经常用来煮泡面的。
后来大家一起开火之后，陈野就没有用过这个锅。
只是没想到还有用上的一天。
这一次从绿洲出来，车队得到了不少物资。
按照车队的规则，谁出力谁收获的原则。
无限制赛车，第一名和第二名都是公平车队的。
因此，大家都分到了很多物资。
就算是徐丽娜和秃头老李，他们也没少分。
后来在温泉小山的时候，褚澈就把这些物资分到了每个人的手中。
这些物资就放在怪物皮卡的车厢内。
那些物资平日里除了拿一些给大家合伙的小食堂之外，其他的物资也都放在各自的车上。
之所以没有将物资都放在一起。
为的就是怕谁到时候走散了，不至于车上什么都没有。
之前大家从荣城逃出来的时候，就遇到过车队走散的事情。
积累的矿泉水瓶也没有被扔掉。
在绿洲的时候，陈野和褚澈就对绿洲没多大信心，因此，陈野也将这些瓶子全都装满了水。
其实这些矿泉水瓶或者饮料瓶也都是十分紧俏的物资。
之前在绿洲的时候，就看到有人在卖这种饮料瓶或者矿泉水瓶。
并且价格还不低。
陈野拿起一瓶矿泉水瓶，透明的瓶子里装的是从绿洲收集到的水。
用手抓了一把白花花的大米放进锅子里。
然后将矿泉水倒进去一些。
不得不说，没有过期的米就是让人看着舒心。
这些白色的米在陈野的眼中，那就是最珍贵的宝物。
至于淘米什么的。
这么浪费水的事情就免了。
反正以超凡者的体质，一般的情况也吃不死人。
陈野也不确定会在这里停留多久。
从现在开始，任何一点点物资都要省着点用。
大拇指掐住食指的第一个关节让露营锅里戳了戳。
直到水没过第一个食指第一个关节。
感觉差不多，陈野这才从旁边的袋子里摸出一根香肠，一袋子榨菜。
将香肠的肠衣撕开，整根香肠直接丢进锅里。
还有那袋子榨菜……
陈野自然是不舍得直接将一整袋子榨菜全都丢进锅里。
原本只倒了一点点放进锅里。
想了想，又多放了几根。
又想了想，陈野摸出一点儿酱油，往锅里倒了一点儿。
看到还有一瓶香油。
嗯……
陈野又倒了一点儿香油。
看到竟然还有一些土豆。
这些土豆是之前分的一些。
只是数量不多。
陈野想了想，直接抓起一颗土豆，抽出腰后的憎恶，三下五除二将土豆的皮削掉。
又将土豆切成块块，最后丢进锅里。
看到还有莴笋……
嗯……
切了半根，去皮，直接整根丢进锅里。
要是陈野做的是什么菜系。
嗯……
如果说是川菜，估计川渝地区的兄弟要跳起来骂人了。
说是粤菜，估计也有兄弟要拿刀了。
只能说是乱炖了。
东北的兄弟肯定不会同意。
那就是陈野乱炖。
这总没意见吧。
陈野一直不会做饭是有原因的。
原因就是，每次做饭的时候，陈野都不记得上一次是怎么做的。
基本上是想到什么就放什么。
其实这种天才，末日之前也有很多的，基本遍布国内外。
至于这顿饭做出来是个什么味道。
陈野也不知道。
现在这种情况，只要是饿不死就行。
而且吃完之后还有很重要的事情要做。
在盖上盖子之前。
陈野犹豫了。
他又犹豫了。
这么多食材，那么点儿水怕是不够吧。
于是，陈野又加了点水……
这才将露营锅的锅盖子盖上，将安全扣也扣上。
至于生火的问题。
之前一直用的那个卡式炉也在，只是早就没气罐了。
陈野看着车外地面上满满当当的落叶层。
伸手抓出憎恶，一抬手，憎恶飞出，直接插进落叶层之中，带起一大片落叶飞了回来。
如果是别人有这么一把编号两千以内的奇物。
怕是恨不得天天供起来当宝。
但憎恶在陈野的手中，什么样的粗活几乎都干过。
上能沙场迎敌，下能剥皮剔骨。
几乎就没有憎恶没干过的活儿。
今天晚上，陈野打算用这些落叶当做燃料。
左右看了看，没有合适的东西做土灶。
陈野又把主意打到憎恶的身上。
柳枝穿过车顶的凸起，直接将露营锅吊起，形成了一个简单的吊锅。
然后下面就是落叶堆。
橘红色的火苗燃起的时候，陈野稍稍感受到一些安慰。
没错，陈野的这个吊锅就是在车内，橘红色的火焰就燃烧在车内。
好在怪物皮卡本来就比一般的车要大很多。
当初这么设计的时候，陈野就想着把怪物皮卡当做移动生活基地来的。
再加上车门早就没了，通风的问题也能解决。
总不至于现在下车出去找个地方做饭吧。
褚澈可是三令五申不要下车。
之前被落叶层吞掉的那两个人，一直到现在都找不到尸体。
陈野可没打算去试试这个树林的诡异。
看着橘红色的火焰，陈野突然想起来一个问题。
既然能点燃，那岂不是……
现在都末日了，谁他么还管纵火罪？
说不定一场大火，就能破除眼前的困境！
想到就做。
陈野直接用烟气卷起一些火星子直接甩向外面的落叶层。
点点火星子倒是点燃了一些落叶。
只是这些被点燃的落叶并没有形成泼天火势。
然后就像是缺了氧一样慢慢熄灭。
看到这个情况，陈野也就熄了点燃这片树海的想法。
至于为什么熄灭，是什么原因造成的。
陈野一点儿兴趣都没有。
之前还一直不死心，想要将车门装回去的那些小小触手们。
在经历了几次失败的尝试之后。
这些小小触手显然是都受到了打击。
好几个车门最后不堪重负，和陈野之前修理失败的那个车门一样，合页断裂，直接从车上掉了下来。
触手们将这些车门收集起来放在车后座上之后，统统缩了回去。
就像是受到打击一样，躲在怪物皮卡不知名的角落里。
任由陈野怎么说。
这小怪物就是不出来。
甚至连触手都不让陈野看到。
显然是伤心了……
陈野也懒得去管这个小怪物的想法。
看了一眼升级的倒计时。
竟然还有二十二个多小时。
陈野只觉得时间难熬。
感觉煮饭的时间也差不多了。
陈野乱炖即将闪亮出锅。

第441章 无情的伐木工
看着这一锅神奇的料理，陈野沉默了。
陈野想起一句网络梗：“隔壁的小孩儿都馋哭了。”
真要是把这一锅东西拿给隔壁小孩儿吃，怕是会被对方父母打死。
用勺子在锅里搅了搅。
发现米饭竟然没熟。
上面是熟的，下面则还很夹生。
莴笋也是半生不熟的。
土豆的表面有些软，但实际里面也是脆的。
那根香肠倒是熟了。
对于会做饭的人来说，做饭是一件很简单的事情。
但是对于不会做饭的人来说，这是一件很难的事情。
而且，不会做饭的人还有一个特点。
或许今天他能做好一顿饭。
明天他就能做毁一顿饭。
比如最开始的时候，陈野经常用腊肉焖米饭，虽然不好吃，但也能吃。
但是现在……
长时间有其他幸存者代劳，差点儿让陈野把做饭这个基本生存技能都忘光了。
为此，陈野也只好重新再焖一遍。
再半个小时之后。
陈野终于算是吃完了一顿不可言说的晚饭。
其实此时已经是凌晨快两点了。
反正晚上也睡不着。
陈野开始为那十二分钟做准备。
凭借怪物皮卡目前的状况，十二分钟很难扛得过去。
如果不提前做一些功课，今天晚上怕是很难了。
但如果什么都不做就那么等着时间的流逝，也不是陈野的风格。
而且，那些诡异似乎是有他们特定的规则。
之前它们明明有很多种方式能够进入车内。
比如砸碎车窗玻璃……
但是它们却执着的想要打开车门。
这似乎是开门诡的规则。
这个规则可以利用。
陈野的计划是打算以怪物皮卡为中心，在周围修建一圈栅栏。
再给栅栏留上一个门。
当然，这种栅栏是绝不可能挡住那些诡异的。
陈野不是傻子。
还没有觉得仅凭借一些简单的措施就能拦住那些诡异。
城市里的现代武器都挡不住他们。
这些诡异也绝不可能被一些栅栏拦住。
其主要作用是拖延那些诡异的时间。
利用诡异的规则，拖延时间。
拖延时间才是陈野接下来对付诡异的主要目标。
只要撑过十二分钟。
等待系统对怪物皮卡的升级完成。
到时候才有一条活路。
当然，如果这些诡异不改变规则的话。
要知道，对付诡异不能完全按照经验来对付。
“诡异不可描述，不可琢磨，不可归类，没有定性。”
“如果你已经认为你对付诡异有了充分的经验，相信我，你距离死亡已经不远了。”
这是褚队长写在他的对账笔记之中，对于诡异的第一条定律。
陈野还需要更加万全的准备。
对付诡异，不管再怎么小心都不为过。
陈野看了看四周那些高耸入云的大树。
一时间也有些棘手。
这么多大树，仅凭借自己一个人，哪怕是超凡者，怕是也有些麻烦。
不过好在也不是完全没有办法。
陈野从怀中点燃一支烟。
伸手在车子的靠背拍了拍：“喂，小家伙，今天要是想活下来，你得帮我！”
没有声音回应。
陈野只看到一个触手从车座椅下面微微探出一点儿。
陈野微微一笑：“好了，要开始干活了。”
一口烟气吐出。
浓烈的烟气很快在陈野的周围形成了一片片烟云。
此时，从烟云之中走出一个长发飘飘，整个人都是由烟气形成的曼妙女人，女人的手中抓着一把烟气形成的镰刀。
正是死神！
与此同时，死神的旁边也走出一个强壮的人影。
这人双头四臂，但脸却是模糊的。
烟气模拟，总是在模拟人的时候会有一些不足和缺陷。
这个模拟人正是陈野按照铁狮的形象进行模拟的。
要论干活，还有什么人比血肉泰坦序列的超凡者更合适？
就算是那些专门的工程器械都没有血肉泰坦好用。
足足四个和铁狮差不多的模拟人站成一排。
每个看起来都和铁狮一样，有点儿铁憨憨的味道。
虽然看不清五官。
不仅如此，还有七八名烟气模拟的人体，这些人也就基本有个人形。
这是陈野模拟出来做小工的。
陈野眼神环视四周。
终于找到一棵看起来最小最细的大树。
饶是这样，这棵大树仍旧一个人没办法合抱。
抽出憎恶……
要是论锋利程度，憎恶从来没有在怕的。
憎恶的藏锋能力，能够保证它无时无刻不在吸收空气之中的怨气，还能在刀刃形成一层薄薄的“怨气锋刃”。
在刀鞘之中藏的时间越长，憎恶就越是锋利。
如果是普通的大树，凭借憎恶的锋利，怕是一刀就能解决问题。
但这个树海之中的大树，多少都有些神奇。
憎恶砍在树干之上，就像是砍在石头上面。
好在最终还是将抵挡不住憎恶的“怨气锋刃”。
如果是在末日之前，这么大的树被砍断，怕是要管吃管住了。
大树发出吱吱呀呀的声音。
如同坍塌的大山一样，慢慢倒下。
将周围不少树都压得“吱吱呀呀”作响。
与此同时，陈野甚至还能隐约听见一阵阵的啼哭声。
在寂静的黑夜之中，这种啼哭声简直就是最恐怖的背景BGM。
不过陈野早就见惯了各种稀奇古怪的恐怖诡异。
只是啼哭声而已。
没什么大不了的。
周围不少树枝也随着大树的倒下被砸断落下。
有憎恶在手，原本显得不太可能的事情，现在也变得有了几分底气。
陈野现在就是一个无情的伐木工。
烟气在地面上形成一片平台，将陈野和落叶层形成隔离。
伐木工陈野上线。

第442章 临时避难所
陈野将砍倒的大树再次切割成一节节圆柱体。
然后用憎恶一刀从中劈成两半，两个半圆形的柱体木材就是这一次修庇护所的主要材料。
这种叫不出来名字的木材硬度很高，比陈野已知的任何一种木材硬度都要高很多。
如果不是憎恶，根本不可能这么简单。
如果不是憎恶有“怨气锋刃”的这个能力，想要砍倒这些树也不是一件容易的事情。
一个模拟泰坦抬起半圆形的柱体就往回走。
四条手臂就像是四个钳子一样，死死抓住这个比他粗壮许多的木材。
那铁憨憨的模样，有铁狮的六七分神韵。
陈野眼皮子直跳。
这块半圆形的柱体虽然没办法测量重量，但绝对不是普通人能够扛起就走的。
虽然他不是以身体力量见长的序列超凡，但他的身体素质早已不是普通人。
陈野稍稍预估了一下，自己想要仅凭肉体力量将这么大的家伙扛走，还是有些麻烦的。
结果被这个模拟的泰坦看起来毫不费力的扛起来就走。
这种力量，简直就是怪物。
陈野很多时候都觉得血肉泰坦这个序列其实不适合战斗。
反而适合当人肉工程器械使用。
如果是在末日之前，血肉泰坦绝对是工地之神。
果然……
仅仅只是模拟的泰坦序列就有这种力量。
当然，血月祝福也有很大的作用。
这个傻乎乎的血肉泰坦来到之前陈野计划的栅栏处，高高抬起半圆形的柱体，狠狠往地上扎去。
巨大的半圆形柱体穿过落叶层，然后……
然后就顿住了。
那么大的木头，想要硬生生用蛮力插入地里，不是一件很容易的事情。
模拟出来的生物，大部分都只有最简单的智商，没办法理解过于复杂的命令。
似乎是发现这么干没有办法达到陈野的要求。
模拟的血肉泰坦四条手臂再次提起巨大的半圆形柱体。
然后又是一下……
又是一下……
每一次砸在地面上，都让陈野有种心惊肉跳的感觉。
不过效果也就那样。
如果按照这个法子这么干下去，怕是等到晚上的时候，都没办法将自己需要的栅栏完成。
就在这个时候。
从怪物皮卡的车内伸出一条十分粗大的触手。
这触手最粗的位置，足足有成人腰部那么粗。
这条触手就像是一条巨大的森蚺，将粗大的半圆形柱体木材从模拟的血肉泰坦手中抢过。
触手上的小吸盘紧紧吸住粗大的半圆柱体。
然后陈野就看到这条粗大的触手将这半圆柱体高高举起。
在陈野惊讶的表情中，粗大的触手狠狠将半圆柱体插向之前的位置。
带着呼啸的风声。
在半圆柱体和地面接触的时候。
陈野能够明显感觉到地面微微一震。
一声轰鸣之后。
陈野就看到这半圆柱体的木桩就那么死死的插在地面。
飞起的落叶扰乱了陈野的视线。
这样就可以了？
陈野走过去，使劲儿推了推插入地面的木桩。
只感觉这木桩简直比一般钢筋混凝土浇筑的柱子还要坚固结实。
再加上这种木材的坚硬程度。
估计一般的枪械都很难击穿这块半圆柱体的木桩。
就算陈野已经将开门诡足够高估。
但想来那些开门诡也没办法破坏这样的木桩吧。
陈野转身对如同小狗一样等待自己夸奖的粗大触手比了个大拇指。
触手浑身一震，就像是被表扬的哈士奇一样，在空中狂乱的舞蹈。
如果被其他人看到，怕是以为什么恶魔从地狱里爬出来。
接下来的工作就很简单了。
陈野负责建材生产。
模拟泰坦负责搬运。
皮卡里的小怪物负责将这些粗壮的半圆形木桩插入地面。
伴随着每一次将木桩插入地面。
陈野都能感到地面的震颤。
虽然已经用烟气将自己和地面隔离。
但饶是如此，仍旧能感觉到地面传来的震颤感。
在将几个半圆形粗壮得难以想象的木桩死死插入地面之后。
小怪物也发现了一些工作的窍门。
在将木桩插入地面之前。
这小家伙甚至还会用在原本要插入的地方钻出来一个深洞。
然后再将这些半圆形的木桩插入这样的深洞之中。
这样一来就省力很多。
陈野又表扬了这个小家伙一次。
小家伙显得很是兴奋。
其实称呼其“小家伙”并不是十分准确。
因为这货着实一点儿都不小，目前为止，陈野都没有完全看过这个藏在皮卡里的怪物本体。
但想来体型也绝对不会小。
陈野让小家伙在施工的时候，稍稍注意一下，看能不能找到之前消失在落叶层的那两个人。
结果就是完全没有结果。
那些落叶层看起来没有任何异常，但只要陈野有下去走走的想法，就能感觉到心底升起一种不安。
相反，怪物皮卡却没有任何不安的反应。
有了怪物皮卡和模拟泰坦的协助。
陈野的临时庇护所修建得很快。
很快就在怪物皮卡周围修建了一个栅栏庇护所。
此时已经是早上十点。
天上仍旧昏沉一片。
虽然仍旧昏沉一片，但比之前晚上的时候还是要稍稍明亮一些。
陈野突然升起一个念头。
不知道这样昏沉的光亮能不能给车载系统充电？
只是目前太阳能板仍旧还是损坏状态。
之前老牛山砸坏的，一直没什么用，所以陈野也就一直没有修复。
毕竟之前陈野并不缺少资源，就算是在极端的情况下，怪物皮卡也有办法能补充车体的燃料。
而现在……
车内的燃料也没多少了。
之前陈野让怪物皮卡尝试着吞噬那些开门诡来补充车体的燃料。
但那些开门诡被怪物皮卡拖到车底之后，转化成黑气消散在黑暗之中。
这就让陈野感觉到有些棘手了。
目前怪物皮卡还有一些储备电量。
但这些储备电量经过这么多天的使用，也没多少了。
或许过几天，就连照明的电量都不够。
为了建造临时避难所，陈野几乎将怪物皮卡的所有照明系统全都开启。
这么一来就加剧了电量的损耗。
因此，陈野不得不考虑其他补充能源的方案。
虽然白天的天光仍旧昏昏沉沉，看起来也没有白天的样子。
但有系统在，只要升级车载太阳能充电系统，也不是完全没有希望。
算了，升级太阳能充电系统只能稍后在考虑。
目前最重要的是要度过今天晚上的麻烦。
收束起乱七八糟的心思。
陈野开始打算沿着这个栅栏开始修建屋顶。
虽然之前开门诡并没有从怪物皮卡的车顶突破的意思。
但陈野可不觉得这么白痴的布置能够挡住这些东西。
最好是能把这里修建成一个乌龟壳。
因为，谁也不知道会在这里待多久。
就在这时候，陈野看到旁边的空地上又开始出现发光字。
拍了拍怪物皮卡的车屁股。
触手探出来，直接将陈野的腰缠着，将陈野送到那些发光字附近。
由于和怪物皮卡混的越发的熟悉。
再加上此时此地，除了陈野一人，在没有其他人。
因此，这个胆小的家伙也变得活泼起来。
导致陈野做什么事情，都让怪物皮卡来做。
小助理是它，苦力也是它。
反正只要是它能做的事情，陈野绝对不自己动手。
甚至陈野还打算将做饭这件伟大的事情也交给它来完成。
“不要离开树林！！！”
又是三个感叹号。
显然是褚队长留下来的话。
虽然不知道为什么褚澈一而再三而三的让大家不要离开树林。
但褚队长的话大家还是很相信的。
可能树林的外面有比树林里面更加恐怖的东西存在吧。

第443章 陈先生会怎么做？
“丽娜姐，我们……我们怎么办？”
虎头手里抓着一把西瓜刀，刀刃上还有殷红的鲜血。
就连脸上也有好几道伤口。
在虎头的对面，一群手持刀，消防斧和棍子的恶徒，狞笑着看着这边。
这些人正是之前七号车的普通幸存者。
以前归徐丽娜管理。
饶是如此，虎头仍旧挡在徐丽娜的身前。
抓着刀柄的手青筋暴起，脸上和身上全都是血！
鲜血顺着他手里的刀滴落在地面上，在车厢内汇聚成一个小小的血色湖泊。
这些血有他自己的，也有对面那些敌人的。
李娟的尸体就在脚下，身体还无意识的抽搐着。
那双瞪大的眼睛，无神的看着车顶。
嘴角勾起一丝若有若无的笑容。
也不知道是不是因为即将离开这个灰暗的世界而开心。
显然，这个女人此时已经陷入了弥留之际。
刚才开门诡潮汐，他们也经历了。
陈野有怪物皮卡协助，还算是有惊无险的度过了一劫。
但七号车这边一个超凡者都没有。
有的只是几十个各怀鬼胎的幸存者。
徐丽娜只是黑衣，她不是超凡者。
黑衣虽然经过序列针剂的能量改造过身体。
但黑衣只是黑衣，永远不是超凡者。
还有一点最重要的，徐丽娜是个大美人。
她太美了……
以前在车队的时候，有超凡者压着。
那些心怀鬼胎的家伙根本不敢造次。
而现在……
超凡者不知道什么原因，全都消失了。
那一双双异样的，充满了贪婪的目光终究还是落到了徐丽娜的身上。
黑夜，容易滋生邪恶！
没办法，徐丽娜太好看了。
她就像是黑夜里的一朵玫瑰，充满诱惑。
成为黑衣之后，徐丽娜的各方面身体素质都得到了提升。
皮肤更白，身材更好，头发更加乌黑亮丽。
原本就很好看的女人，现在就更好看了。
如果能回到末日之前，徐丽娜这样的，先不说其他条件，单单是这个外形条件，就足以让她毫不费力的成为大明星。
好在第一波诡异潮汐的到来，打断了这些人的觊觎。
第一波开门诡的侵袭。
七号车付出了三条人命，以及全车人的拼死抵抗，才撑了过去。
或许是因为七号车没有超凡者的原因，又或者是开门诡集中力量对付陈野他们去了。
七号车这边的开门诡并没有陈野那边那么多。
如果和陈野经历了同样的烈度，七号车怕是早已不存在。
谁都知道让那些家伙进来，绝不是什么好事情。
这才有了大家拼死用力。
可是，刚刚躲过一劫。
一些人的心思又起。
甚至这些人还联合了李娟。
在七号车内发动了一场小型政变。
……
李娟是最早跟在徐丽娜身边的。
那时候徐丽娜刚刚接管七号车，奈何手里一个能用的人都没有。
李娟被人排斥，徐丽娜想要用她。
原本处于车队底层的李娟，一瞬间就成了七号车的二号人物。
慢慢的，身处高位的李娟开始暴露其恶劣的性格。
这货仗着有徐丽娜撑腰，在七号车上极为乖戾。
凡是得罪过她的，哪怕只是眼神之中含有一丝不敬。
都会得到李娟的疯狂报复。
七号车不少人都吃过她的亏。
不过，之前有超凡者压着，一直没有人敢挑战李娟的威严。
徐丽娜不是不知道李娟干的那些龌龊事，但她要用的就是李娟的这种乖戾。
就是要用李娟这种傻货。
往往那些人被李娟整的欲仙欲死。
徐丽娜出现，只是轻描淡写的一句，就能让那些受害者感激涕零。
后来徐丽娜又培养了虎头。
李娟不再是唯一。
虎头的能力不是李娟能比的。
再加上虎头对徐丽娜的忠心，也不是李娟能够比拟的。
而且，虎头正是之前被李娟整的差点儿没了命的那位。
小小的七号车，被徐丽娜治理的服服帖帖。
慢慢的，虎头就成了徐丽娜的心腹，成了二号车名副其实的二号人物。
由于两人之前的恩怨，虎头和李娟自然是不对付的。
李娟也不是虎头的对手。
吃了几次亏之后，李娟对虎头的怨恨扩散到徐丽娜的身上。
一直到刚才。
刚刚经历了第一波诡异抄袭的七号车。
大家最是精神松懈的时候。
李娟出卖了徐丽娜。
她和车队里的李大疤达成了交易，只要她把徐丽娜交给他们。
李大疤他们就会帮李娟除掉虎头，扶植李娟成为七号车的管理者。
到时候就算是离开这里，李大疤他们也会在超凡者面前替她作证。
说徐丽娜是被那些诡异是杀死。
这个漏洞百出的计划，偏偏让李娟深信不疑。
她忘了当初她被那么多人排挤，是谁拉她出深渊的。
斗米恩升米仇说的就是李娟这样的人。
李娟的死不是诡异造成的。
而是徐丽娜……亲手割断了她的喉咙。
……
“反正都要死了，丽娜姐，你要不做我女朋友？”
“只要你做我女朋友，我保证，保证你能活到最后！”
李大疤舔了舔嘴唇，眉心的那道疤让他看起来更加狰狞恐怖，舌头不断地舔着嘴唇，显得极为猥琐。
李大疤原本不是车队里的人，他是从绿洲逃出来的。
七号车上还有几个也是从绿洲逃出来的。
现在和他站在一起的，也是那些从绿洲逃出来的家伙。
这货本来就不是个好东西，末日之前也是不走正道的家伙。
李大疤到现在都记得当时第一次看到徐丽娜的惊艳感。
但在得知徐丽娜竟然是陈野的禁脔之后。
李大疤就死死压住了自己的想法。
甚至多看徐丽娜一眼都不敢。
但现在情况不一样了
陈野，褚澈，孙茜茜他们都不知道去了哪儿。
而且还有最重要的。
之前李娟来和李大疤说过。
将徐丽娜黑衣的底细全都抖了。
李大疤虽然是绿洲人，但他也不知道那些高高在上的黑衣到底有什么底细。
在绿洲，超凡者是顶层。
其后就是那些眼高于顶，性格阴沉古怪的黑衣。
但有李娟的通风报信，李大疤知道了。
知道了黑衣不过就是比普通人强一些。
但是和超凡者还是有本质区别。
李大疤的心思就活络了。
现在这种时候，在李大疤看来，简直就是千载难寻的机会。
所以他才敢在这个时候发动七号车政变。
他们这边有十个人，全是壮年男人。
几乎占了七号车一半的人。
其他的那些人现在早就被李大疤他们手里的武器吓得缩在角落，一动不敢动。
当然，或许其中有很多人也是乐的看这个女神一般的女人从神坛跌落。
徐丽娜的身体素质是得到了改善。
但要面对对面这么多心怀恶意的成年男人，还是有些吃力的。
而且谁能保证那些缩在角落里的人会不会也反水？
徐丽娜那娇媚的脸上出现一丝愁苦，小嘴微微张开，叹了一口气。
只是这个简单的表情变化，已经让对面的几个人看的目眩神迷。
吞咽口水的声音连成一片。
但徐丽娜此时却没心思管他们怎么想的。
徐丽娜心中却在暗自自责。
是啊，我只是一个黑衣，就算是是比其他人强，仍旧还是不够！
不是超凡者，他们才不会怕我！
超凡者啊……
如果陈先生遇到现在的情况，他会怎么做？
徐丽娜看向旁边的那杆蚀髓六瞳。
听褚队长说过，黑衣是共生者预备役。
共生者又分为诡异共生和奇物共生。

第444章 奇物共生者——徐丽娜
这把蚀髓六瞳，当初铁狮给她的时候，她没有拒绝。
但是当徐丽娜接触到这把蚀髓六瞳，并且得到这把蚀髓六瞳的信息之后，她明白，这把蚀髓六瞳，她没办法用。
蚀髓六瞳可以储存三百颗子弹。
储存的子弹都是要消耗持有者气血来制造。
子弹的威力还是很可观的。
之前在绿洲无限制赛车的时候，徐丽娜就见铁狮用过。
这把枪当时在铁狮的手中，简直就是无限子弹。
那点儿气血对于铁狮来说，几乎就相当于被蚊子叮一口差不多。
但对于其他人来说，这些气血足以对人造成伤害。
因为，蚀髓六瞳储存子弹不能分批次储存，只能一次性储存完，且不能中断。
如果气血不足的人，甚至会被这把蚀髓六瞳吸成人干。
也是这个原因，这把蚀髓六瞳对于徐丽娜来说并不是那么合适。
但她并没有把这把蚀髓六瞳还回去。
陈野不知道她在想什么。
她自己也不知道。
但是当时她就是不舍得，不想把这把唯一的奇物还给铁狮。
哪怕这把蚀髓六瞳是六千多编号的奇物。
这个编号的奇物，在很多人的眼中，实在是瞧不上眼。
但在徐丽娜的眼中，这把蚀髓六瞳，就是目前她最珍贵的宝物。
直到此刻……
徐丽娜终于是明白了。
明白了为什么自己当初要把蚀髓六瞳留在身边。
或许……一切都是命。
想要在末日活下去，只是黑衣，还不够！
想要压住眼前的叛乱，只是黑衣，还不够！
褚队长说过，想要成为共生者，共生的诡异和奇物选择非常重要。
一旦遇到不合适的诡异或者奇物。
都有当成成为新诡异的可能。
但是现在……
她没得选……
“徐丽娜，你想好了没有？”
“我知道你是黑衣，可我们这么多人，你能对付几个？”
李大疤贪婪的看着徐丽娜，眼神顺着徐丽娜的眼神扫过那杆看起来很唬人的六管机枪。
之前在遇到开门诡潮汐的时候，徐丽娜没用过。
听李娟的说法，她好像没办法用这把枪。
李大疤心头微微一松，嘿嘿笑着接着说道：“徐丽娜，都末日了，你在装什么？”
“你看看你自己那不值钱的样子？”
“整个车队谁不知道你对陈野有想法！”
“但是，那又怎么样？”
“你倒贴他都不要！”
“他是超凡者，只要他想，嘿嘿……谁又能拒绝？”
“但他就是对你没兴趣！”
“我不一样，我李大疤是懂得疼人的！”
“徐丽娜，只要你跟了我，我保证，以后七号车你说什么就是什么？”
“我保证，保证一定会对你好！”
“怎么样？”
李大疤蹩脚的谈判艺术，简直就是侮辱了“谈判”这两个字。
“李大疤，你休想，当我虎头不存在不成？”
“你想要欺负丽娜姐，从我尸体上跨过去。”
虎头怒目圆瞪。
虽然他年纪小，但是在保护徐丽娜这件事上，他从来没有退缩过。
李大疤瞥了一眼虎头，嘿嘿阴笑：“虎头，你小子毛都没长齐，你心里想的什么瞒得过我？”
“你是不是也喜欢徐丽娜？”
一句话直接惊得虎头面红耳赤。
“我……我没有……你……你别乱说……”
虎头紧张的盯着李大疤，却不敢回头看徐丽娜。
他感觉自己浑身上下都被无数只蚂蚁爬过。
李大疤说的没错，他喜欢徐丽娜，这是他心底最深的秘密。
他以为别人都不知道。
没想到被对方一口叫破。
徐丽娜在虎头的心中，那就是高贵无比的女神。
甚至他从来都没有对徐丽娜产生过任何邪念。
他曾经想过，就这么护在徐丽娜身边一辈子。
只要徐丽娜不赶走自己，他就一直待在她身边。
“嘿嘿……喜欢就喜欢，徐丽娜那么好看，不喜欢才有鬼！”
“你问问他们，他们谁不喜欢？”
“哈哈哈……”
周围一阵阵哄笑声。
“你小子，没想到竟然还这么纯！”
“怕是连什么叫做喜欢都不知道吧，哈哈哈……”
李大疤肆无忌惮的调笑，让虎头不知道该如何应对。
心里最深的秘密被人这么当场揭穿。
虎头一时间根本就不知道该做什么，该有什么反应……
“李大疤，你……你闭嘴……”
“我……我跟你拼了……”
说完，虎头恼羞成怒，抓着刀就冲了过去。
整个过程。
徐丽娜对于虎头和李大疤的对话，基本上没有任何反应。
也不知道她听到没有。
就在虎头冲过去的时候。
徐丽娜伸手抓向蚀髓六瞳的那根血管。
这根如同蚂蟥一样的血管就连接在蚀髓六瞳尾部的大大袋囊之上。
似乎是察觉到活人靠近。
那血管一下就精神了起来，血管准确无误的直接盘附上徐丽娜的胳膊。
只是一瞬间，血管之中就充盈了徐丽娜的鲜红血液。
感觉到体内血液瞬间流逝。
徐丽娜只觉得整个人都有些发晕发软。
咬咬牙……
徐丽娜强撑着没有摔倒。
徐丽娜伸手抚摸蚀髓六瞳的六根枪管，声音微微带着一些颤抖。
“蚀髓六瞳，你……可愿……与我共生？”
徐丽娜不知道共生要达成什么样的条件才能共生。
或者说要做什么样的准备。
但目前，她什么都没有，只有自己的命。
一直依附于他人活下来的徐丽娜。
这一次，她想为自己拼一次。
不管成不成……
就在徐丽娜说完这句话的时候。
这杆蚀髓六瞳突然一震……
原本正在疯狂吸血的血管也停了下来。
那种血液从身体里疯狂流逝的感觉停了下来。
徐丽娜心中微微一喜。
难道……这样也可以……
对了，奇物有灵！
奇物有灵！！
它……听得懂……
就在这个时候。
徐丽娜看到蚀髓六瞳的六根枪口的位置，其中的一个枪口赫然睁开了一只眼。
没错，是一只眼睛。
紧接着，第二个枪口也出现了一只眼睛。
第三个……
徐丽娜明白了，为什么蚀髓六瞳叫做六瞳。
那是因为，它真的有六个眼睛。
“共生！共生……”
一种难以形容的信息从眼前的蚀髓六瞳传到徐丽娜的脑海之中。
这种声音很难听，就像是一个许久没有说话的人，突然开始说话。

第445章 绝对危险和绝对魅惑
或许徐丽娜早就有成为共生者的打算。
只是共生者序列的弊端远远大于获得的力量，听褚澈和陈先生他们聊过。
共生序列走到最后只有一条路。
那就是成为新的诡异。
没有例外！
所以主观意识上，她一直在避免太过于深度的考虑这个问题。
但潜意识中，徐丽娜觉得自己注定会走上这条路。
这也是为什么当初明明知道自己不能用这把蚀髓六瞳，却不愿意归还这把枪。
人，永远都是复杂的动物。
当然，大部分人成为黑衣，都是不甘心的。
想要成为共生序列超凡者。
但……适合共生的诡异和奇物并不是那么好找。
如果可以，徐丽娜绝对不愿意和蚀髓六瞳达成共生。
但现在的她，没有其他的选择……
她很清楚，褚澈，陈野，孙茜茜他们绝不可能给自己去寻找一个合适的共生诡异或者奇物。
除了眼前这条路，她早已没有选择……
如果不走这一步，先不说眼前的这场政变能不能平息。
晚上的诡异潮汐她就扛不过去。
活下去……
这是陈野的人生信条。
也是徐丽娜的人生信条。
此时，蚀髓六瞳像是被唤醒的恶魔，尾部的袋囊一起一伏，宛如心脏的跳动。
那根血管原本是插在徐丽娜的胳膊上。
但是在徐丽娜说出共生的请求之后。
那根血管却开始在徐丽娜的胳膊上游走到肩膀，然后到脖子，一直到徐丽娜的后脑。
诡异的是，这根血管游走过的位置并没有任何血迹或者伤口。
仿佛徐丽娜就是一团水。
鱼儿划过水面，除了引起一阵阵涟漪，剩下的什么都留不下。
“啊～～～”
虎头一声惨叫，右手的小臂被李大疤一刀斩断。
鲜血像是没关的水龙头，喷涌而出，直接将车厢内的地面一大片染成红色。
周围旁观的人们吓得往更里面躲了躲。
也不知道是怕溅一身血，还是怕惹上麻烦。
断掉一只小手臂，虎头整个人也很快失去战斗力。
一个满脸络腮胡的阴毒汉子一个箭步冲上去。
狞笑着一把抓住虎头的头发，手起刀落，将虎头的另外一条手臂也斩断。
转瞬之间，虎头已经双臂齐断，下半身被双臂喷涌的鲜血染成血红色。
李大疤一脚踹在虎头的腿弯处。
将虎头压着跪倒，嘴角露出残忍的笑容。
一把刀就那么架在虎头的喉结处。
只要搞定了虎头，徐丽娜还不是任由自己想怎么样就怎么样。
想起这样的一个大美人落到自己手中。
李大疤就觉得心头一阵火热。
至于什么黑衣之类的，李大疤并不觉得有多厉害。
自己这边这么多人，她还能翻了天不成？
而且，虎头还在自己手中，就不信这个女人不就范。
李大疤舔了舔嘴唇，将嘴角的一些血迹舔进嘴里，感受到血腥味在口腔里泛滥。
其实他并不喜欢这种感觉。
只是觉得这个动作会让人对他生出一些畏惧感。
以后，这辆车就是他说了算了。
至于再以后的事情，他也顾不了那么多了。
都末日了，能享受一天是一天！
只是……这娘们未免也太冷血了吧。
这小子拼了命护她。
她不是有战斗力的吗？怎么完全不上来帮忙？
甚至一句话都没说过。
之前她可是轻易就镇压了几个想要开车门的家伙。
这娘们难道没有心吗？
就看着虎头这么死去？
看来，以后和她相处，是要多留个心眼儿了。
这娘们太冷了。
李大疤也算是个心思细腻的，只是短短几秒钟，内心就生出诸多想法。
李大疤抬起头，脸上已经满是笑容。
手里抓着虎头的头发，刀放在他的喉结上。
虎头浑身颤抖，眼睛里藏着不屈和倔强以及一丝深情。
但除了开始被斩断手臂发出惨叫，他再也没有发出过任何声音。
“徐丽娜……嘿嘿……你……”
不等李大疤把话说完，就看到徐丽娜和蚀髓六瞳融合的一幕。
直接惊的李大疤不知道说什么好。
“你……你在做什么？”
徐丽娜的诡异，终究是引起了正在战斗的人们的注意力。
没办法，现在的徐丽娜，看起来就像是那些诡异。
这个女人身上的气质也在发生变化。
开始变得有些阴冷。
再加上其本身的美艳，此时的徐丽娜充满诱惑和危险。
这两种气质揉杂在一起，就像是这个世界上最危险的玫瑰。
明明让人挪不开眼睛。
但就是在看到徐丽娜的时候，身体的每个细胞都在发出疯狂的危险警告。
似乎是猎物和天敌之间的关系。
此时的徐丽娜，绝美！
也绝对危险！
脑后的那根血管和那把看起来就很古怪的大枪连接起来，怎么看怎么让人心底发寒。
与此同时。
那杆六管儿大枪也在发生变化……
“丽娜……姐……”
饶是虎头现在被李大疤钳制。
他也仍旧被眼前的一幕惊呆了。
这还是他一直在心里暗暗爱慕的那个徐丽娜吗？
眼前这个女人……
很好看，比以前的丽娜姐更加好看。
但也更加妖艳……
只是一瞬……虎头就知道，丽娜姐已经和自己不是一类人了。
也不知道是不是是流血过多，还是心里的那点儿执念消散。
虎头的瞳孔慢慢涣散。
眼前的女人很好看……
比丽娜姐好看很多，但她不再是自己认识的那个丽娜姐了。
“你……你到底是什么？”
李大疤第一次感觉自己有些慌。
站在李大彪身边的人，也有些慌。
明明徐丽娜什么都没做，而且眼睛都是闭着的。
但这些人就是害怕，怕眼前这个让他们觉得陌生的女人。
他们的脚步慢慢开始往后退。
之前躲在旁边的那些人，也惊恐的往更里面缩，企图让自己看起来不是那么显眼。
“这种感觉……真好啊！”
甜得像糖一样的声音从徐丽娜的嘴里发出来。
终于，徐丽娜睁开了眼睛。
原本那双魅得和春天湖水一样的眼睛，却散发着妖异的气质。
在睁开眼睛的那一刹那。
李大疤赫然发现，徐丽娜的两个眼睛之中，各有三个瞳孔。
不是双瞳，也不是重瞳，而是三瞳。
“你……你到底……是人是鬼？～～”
最后的那个“鬼”字，说出口的时候已经变了音。

第446章 原来，这就是超凡的感觉
徐丽娜脸色冷的像是一块冰！
还不等她有什么动作，就看到脑后的那根血管像是毒蛇一样，在李大疤的眼前蔓延而来。
李大疤的脑袋就像是西瓜一样。
被血管轻而易举的刺穿。
大股大股鲜血从李大疤的身体里被吸了出来。
而徐丽娜的脸色，在此刻变得极为红润，像是在享受某种大餐一样。
“丽娜姐……”
虎头蠕动着嘴巴，眼神慢慢涣散，嘴里发出的声音，只有他自己才能听见。
“怪物，你这个怪物……”
络腮胡的汉子吼叫着挥舞长刀冲向徐丽娜。
就在这个时候，一杆黑漆漆的枪管顶在络腮胡的额头。
“你动一下，我就打爆你的脑浆！”
徐丽娜轻声说道，就像是在说“晚上我要吃米粉”一样的语气。
没有人看到这把大枪是怎么被徐丽娜拿出来的。
也没有人看到这么大的一把枪，是如何被徐丽娜藏的。
此时，徐丽娜的左手一抬。
又是一把黑色的手枪对准瑟缩在墙角的那群普通人。
徐丽娜舔了舔嘴唇：“你们……把他们绑起来……”
“别说你们不会，不然，你们的下场和李大疤一样！”
血管抽回，李大疤的尸体软弱无力的倒在地上。
只是这具尸体没有一点颜色，看起来就像是一个模型。
此时的徐丽娜，外表看起来和正常人类没什么区别。
只是脑后多了一个红色的管子。
这管子就像是徐丽娜的尾巴，不断的轻轻甩动。
当然，如果不注意看，或许会把这个管子当成是徐丽娜扎的红色马尾。
如果非要找出徐丽娜和其他人不一样的一点。
那就是，这个女人美得很奇怪。
正常人哪有这样的身材比例的，也没有这么好看的……
大部分人都是五五分的身材。
但徐丽娜的身材，简直堪称逆天。
那双长腿简直就违规。
徐丽娜轻笑一声，收起一大一小两把枪。
眨眼工夫，这两把枪就消失不见，谁也不知道这两把枪藏在哪儿……
“原来，这就是超凡……”
“难怪……”
“超凡……超凡……”
此时，徐丽娜眼神扫过，凡是被她看到的人，全都像是老鼠看到猫。
以前徐丽娜可从来没有这样的待遇。
那些人虽然也听她的命令和管理。
但绝没有如此惧怕她。
由于她自身的美貌问题，她甚至很多次都看到那种贪婪和爱慕的眼神。
但是这一次……
那种贪婪爱慕甚至带着猥琐的眼神全都消失了。
以前想要掌管七号车，徐丽娜还需要借助虎头和李娟的力量。
但是现在……
她根本就不用任何人的帮助。
也不用任何阴谋诡计。
只是一个眼神扫过去，尽皆臣服。
这就是超凡的感觉！
徐丽娜感觉好极了。
“如果陈先生遇到这种事情，怕是比我还要极端吧，按照他的性格，是不可能有活口的。”
“我啊……就算是成了超凡者，还是比不过陈先生！”
“他有太多的秘密，太强了……”
徐丽娜轻笑着感觉体内非同一般的力量。
在看到虎头瞪着眼睛看着自己的时候，徐丽娜美好的心情蒙上了一层灰。
走过去，轻轻俯下身子。
“虎头……”
对于这个一直尽心尽力帮助自己的小家伙，徐丽娜这样的人精怎么可能不知道对方的那点儿小心思。
不过虎头一直兢兢业业，也从没有什么龌龊的表现。
虎头嘴唇蠕动，似乎是想要说些什么。
但更多的鲜血从嘴里流了出来。
徐丽娜这才发现，虎头不仅仅只是双臂断掉这么简单。
身上的伤口更是无数。
其中好几道致命的伤看的人触目心惊。
就算这时候把他送到医院，怕是也活不了了。
“陈先生教了我很多！”
“他们……一个都活不了！”
……
“啪啪……”
陈野拍了拍手掌，满意的看着眼前的杰作。
经过一整天的忙碌，基本上已经在周围建了一个简陋的屋子。
说是屋子，其实也就是用周围的那些大木头围了一圈。
就连屋顶也是那些粗大的半圆形木料。
其中怪物皮卡帮了不少忙。
如果不是它，想要在这么短的时间内完成这些工作。
几乎是不可能。
这个书屋将怪物皮卡包在其中。
在建造这个大树屋的时候，陈野也是利用了周围的那些粗大树木。
用这些半圆形的木料将这些粗大的树木连接在一起，形成了一个五芒星形状的木屋。
虽然有些不标准，但有这些大树借力，起码能保证这个临时避难所的坚固性。
坚固耐用，是陈野建造这个避难所的第一要求。
其他的一切需求都可以稍稍靠后。
特别是在门口的方向。
陈野足足用三层木料做了一个简易坚固且看起来就很耐用的木门。
如果不是时间不够，陈野甚至想要对木门进一步加工。
当然，由于建筑材料的缺失。
整个房屋的建造都是采用的榫卯结构。
咳咳……
榫卯结构！～～
要是有人把陈野建造的这个所谓“榫卯结构”的房子发到网上，怕是要被人骂死。
这尼玛也好意思说是榫卯结构的？
其中憎恶出了大力的，如果不是憎恶的锋利，想要在短时间内建造这样的避难所，哪怕是有怪物皮卡的帮助，也很难。
房屋的地面也做了一些处理。
那些不用的边角废料，全都被陈野拿来在屋内铺了一层。
主要是隔绝落叶层和陈野的接触。
这样一来，自己也不至于在未来的时间里，一直待在小小的车内这么一点儿空间。
当然，避难所的中心仍旧是怪物皮卡。
破破烂烂的怪物皮卡着实给不了陈野多少安全感。
当然，还是那句话，只要扛过十二分钟。
一切都好说。
看了看时间，已经是晚上十一点。
距离第二波诡异潮汐侵袭，还有一个小时。
此时的陈野早已饥肠辘辘。
今天修建避难所还是消耗了不少超凡之力的。
超凡者不是神，还没有完全脱离人的范畴。
因此，吃饭就成了每个超凡者避不开的需求。
在吃了一顿极其难吃的晚餐之后。
陈野盘坐在车内。
看着倒计时一点点来临。
心里也开始紧张。
他也不知道现在这些办法到底管不管用。
与此同时。
徐丽娜这边……
成为奇物共生者的徐丽娜，在七号车的每一句话都是圣旨。
而七号车现在也有一些变化。
车体周围有不少大树倒在七号车的周围。
徐丽娜没有憎恶，但是她现在也有自己的办法。
比如，这些大树的根部是被炸断的。
而七号车就依靠在这些大树交叉的中间点。
之前参与叛乱的那些人，现在全都被绳子捆成粽子丢在车内。
虎头的尸体则被放在车尾部。
七号车虽然没有陈野，但还有很多其他幸存者。
这些幸存者发动了自己的主观能动性，每个人都开动了自己的小脑袋瓜。
车子的门窗都用各种东西加固过。
看起来乱七八糟，但想要从门外面进来，显然也是很不容易的。

第447章 不要破坏规矩
在吃了一顿很难吃的晚餐之后。
陈野盘坐在刚刚建起的避难所内。
天光已经完全消失。
四周是如墨一样的漆黑。
只有怪物皮卡这边有些亮光。
为了节约用电，陈野也只打开了一边的辅助灯光。
盘坐着修炼《吞月术》。
由于没有月光的原因，现在修炼吞月术收获已经很少了。
但陈野仍旧每天晚上坚持不懈。
等目前的情况稍微好一些，陈野就打算升级《吞月术》。
到时候晋级序列4也会快上很多。
只是不知道序列4的序列名到底是什么。
时间一分一秒的过。
每一秒钟都带着一些血腥的味道。
虽然不知道褚澈是怎么知道每天0:00到0:30这三十分钟会有诡异潮汐。
但陈野并不觉得褚澈在胡说八道。
褚澈虽然有些猥琐，但在关键问题上，极少掉链子。
在十一点五十五分的时候。
陈野睁开了眼睛。
从怀中摸出一只塔子。
点燃塔子，微弱的火光照亮陈野的侧脸，血色的瞳孔在黑夜里显得格外的惊悚。
一口烟气吐出。
浓烈的烟气很快就弥漫在整个临时避难所。
并且还从避难所的门缝往外蔓延。
这样还不够，烟气还在蔓延。
一直将整个避难所全部笼罩，并且在避难所四周形成了一整片迷雾丛林。
不仅如此。
陈野还发动了模拟的能力。
用烟气在整片迷雾的外围形成了一个坚硬的迷雾外壳。
这个迷雾外壳就像是一个大碗倒扣下来。
这种模拟没有模拟目标。
说是模拟都有些不恰当。
只是陈野用超凡之力让烟气变成假固体状态。
至此，陈野还觉得不够保险。
直接将这个倒扣的大碗再次加厚。
可以说除了避难所是中空的，其他的地方全都是迷雾形成的实心部分。
当然，陈野也没指望这个迷雾外壳能挡住那些开门诡。
所做的一切，也只是尝试。
褚队长写在队长笔记的第一句话里，永远不要用经验对付诡异。
否则你距离死亡就不远了。
对付诡异，不管多小心，都是不够的。
突然，陈野心有所感。
看到避难所旁边似乎又多了一行发光字。
陈野拍了拍车屁股。
触手探出，陈野站在触手上，直接将自己送到发光字旁边。
烟气外壳一路打开通道。
好在刚才修建避难所的时候，陈野是专门在发光字旁边修建的。
为的就是时刻接收褚队长的信息。
很快陈野久看到了那一行新出现的发光字。
“不要破坏规矩！”
竟然在这个时候传过来信息？
难道是褚澈新发现了什么信息。
不等陈野多想什么，腕表上的倒计时响了起来。
十二点到了！！！
陈野连忙让触手将自己带回去。
烟气外壳再次愈合，就像是陈野从来没有出现过一样。
就在陈野刚刚回到避难所内的时候。
心有所感一样看向烟气外壳外面。
血色的目光如同钉子一样，穿过避难所的门缝，直射向外面。
在烟气形成的迷雾外壳的外面，一个大约只有七八十公分的身影死死的看着烟气形成的迷雾。
那双没有表情的眼睛看的方向不是陈野，不是避难所。
而正是眼前的迷雾外壳。
似乎是烟气迷雾隔绝了陈野的活人气息，它找不到目标。
陈野也紧张的关注着这个身影。
烟气迷雾外壳只是第一步。
他在做实验，看看如果没有门，它们会怎么做？
只是一眨眼的功夫。
陈野看到烟气外壳外面多了很多高高矮矮的身影。
是昨天出现过的那些开门诡。
只是一眨眼的功夫，原本最先出现的那个矮矮的身影已经消失在开门诡的“人海”之中。
很多开门诡！
比昨天多了太多太多！
虽然还没有开始发动攻击。
陈野已经感觉到强大的压迫感。
十二分钟也开始倒计时。
每一秒钟都在陈野的眼中显得漫长。
还没有开始攻击，陈野就感觉到远比昨天更加恐怖的压迫感。
一直到烟气外壳外面站满了那种面无表情的诡异人影。
这些人没有发动攻击，只是呆呆的站在那里。
似乎是因为没有门，这些诡异人影并不知道该如何发动攻击，也没有了攻击的目标。
似乎他们显得很茫然。
难道他们就这么一直站着？
如果要是一直站着，也是可以的，大家井水不犯河水，都挺好。
陈野心中微微有些期待。
战斗什么的，最好还是不要吧。
可就在这时候，陈野发现这些开门诡的眼神变了。
原本那双灰白色的死人眼中并没有什么情绪，但是在下一秒。
所有开门诡的眼神开始变得怨毒起来。
仿佛眼前的烟气迷雾外壳是它们的生死仇敌。
动了……
它们动了……
陈野看到有两个开门诡竟然开始往烟气迷雾外壳上攀爬。
这是它们从来没有过的行为。
之前它们对怪物皮卡发动攻击的时候，明明可以从车顶发动攻击。
但是它们没有。
一度让陈野以为它们有不能从上方发动攻击的规则。
但是现在……
它们的规则似乎是变了。
有了开头的两个开门诡做样子。
其他的开门诡也开始有样学样，它们开始往烟气迷雾的外壳上攀爬。
一分钟之后。
之前还只是围住了烟气迷雾。
而现在……
陈野能感觉到这个那个烟气迷雾的外壳爬满了开门诡。
而且越来越多。
这些开门诡爬上了烟气迷雾的外壳之后，就开始用尽一切方法开始对烟气迷雾形成的外壳进行攻击。
用手，牙齿，胳膊，膝盖……
凡是能够增加攻击力的方式，它们都在用。
开始的时候，陈野还紧张了一下。
但看到它们的攻击并没有对烟气迷雾外壳造成什么伤害，就放心下来。
以为今天的攻击到此为止。
结果下一秒，陈野的脸色就变得很难看了。
因为，其中一只开门诡身上开始缠绕起黑色的怨气。
这些黑色的怨气随着它们的每一次攻击增强。
渐渐的，几乎所有开门诡的身上都开始缠绕黑气。
这些黑气对烟气迷雾形成侵蚀。
之前看起来坚不可摧的，烟气迷雾外壳只是眨眼的功夫，就被这些黑气侵蚀成一个个黑色的大坑。
陈野明白了。
自己的无奈行径，才造成了开门诡的变异。
陈野突然明白了褚澈的那句话。
“不要破坏规矩！”到底是什么意思！

第448章 这里有奇怪的规则
明白了褚澈传过来的意思，陈野迅速改变自己的战术。
烟气翻涌之间，之前看似无解的烟气外壳发生变化。
一个由烟气形成的小门出现在正前方。
这个门其实也不算小。
高度也有一米八，宽度也有八十公分。
容纳一个人通过是没有问题的。
有了褚澈的提醒，外加之前的教训，陈野没打算再自作聪明的耍一些小花招。
而且内部也做出了相应的调整。
陈野要的不是完全挡住这些开门诡。
而是拖延时间。
拖延足够的时间。
只需要十二分钟。
一切都有希望。
内部原本也全都是由烟气迷雾形成的假固体外壳形成。
而现在，这些假固体瞬间化作烟气迷雾。
并且，烟气迷雾在内部形成了一个个隔墙。
陈野打算把烟气迷雾做成一个迷宫。
让这些开门诡在迷宫之中耗费时间。
而且，烟气迷雾里的毒也是对开门诡有效果的。
只要拖延的时间够久。
或许这些家伙还没到自己跟前，就已经扛不住了。
当门出现的时候，所有的开门诡都是齐齐一愣。
那些原本打算破坏烟气外壳的开门诡们，齐齐往陈野留出来的门的位置爬去。
就像那里有什么在诱惑它们一样。
这个烟气模拟的小门也就只有狗洞那么大。
但还是吸引了无数开门诡的注意力。
在陈野的视线之中，那小小的狗洞外面挤满了高高矮矮的人影。
挤在最前面的人影疯狂的对门发动攻击。
身上的黑气也是越发的浓郁。
就在这时候，陈野看到一个浑身布满布满脓疮的人影出现在人群的最外围。
当这个人影出现的时候。
附近的所有开门诡像是看到了君王一样，纷纷给它让开一条道路。
陈野的注意力也瞬间注意到这个脓疮的人影。
脓疮人影低着头，看不清面容，脚步迟缓，但坚定不移。
只是简简单单往前走一步，就算是那些背对它的开门诡，也在此刻齐齐让开道路。
它的出现，就像是黑夜里的萤火虫。
陈野心头升起不好的预感。
脓疮人影慢慢走到陈野开的小门位置，嘴里发出“嘿嘿”两声冷笑。
似乎是在嘲笑陈野的小心思。
陈野眼神凝重。
陈野很清楚，这个小门其实扛不了多久。
那些开门诡身上的黑气对于烟气模拟的外壳有一定的侵蚀作用。
那么多开门诡对那个小门发动攻击，这就更加加剧了小门的破坏速度。
但是眼前这个浑身布满脓疮的恶心家伙，还是给陈野带来了极大的心理压力。
不到万不得已，陈野不愿意对这些开门诡下手。
就算是要下手，也不会是现在。
至少在今天潮汐时间快结束的时候。
脓疮人影伸手触碰在陈野开出的那个小门。
那手臂上也是满布脓疮，那些脓疮之中冒出恶心的黄绿色脓液。
只是这些脓液并没有顺着手滴落在地面，反而像是拥有生命一样，慢慢朝着烟气模拟外壳的小门侵蚀而去。
当这些脓液和烟气外壳发生碰触的时候。
一股股黄色的浓烟在空气之中出现，还有一些“哧哧”的声音。
就像是热刀遇到黄油。
只是用了几秒钟，原本就有些扛不住的小门瞬间被侵蚀出一个大洞。
脓液人影嘴里又发出两声似乎是嘲讽的“嘿嘿”笑声。
然后第一个跨进烟气迷雾之中。
就在这个脓液人影跨过那道门的时候。
陈野明显看到这个脓液人影身上发生了一些变化。
最明显的变化就是这个脓液人影身上的脓疮变得更多了，身型变得更加干瘦了。
每个脓疮的创口上，似乎都有什么东西在蠕动……
陈野看了看自己的手背。
好家伙，手背上的汗毛比刚才更加夸张。
身为超凡者的灵觉感应。感应到这个开门诡在迈过那道门的时候。似乎是发生了什么变化。
那道门似乎就是进化之门。
只要跨过那道门，它的生命层次会上升一截。
这……
这里似乎是有奇怪的规则。
与此同时，在脓疮诡跨过那道门之后。
身后又有两只开门诡冲着被腐蚀出来的门蜂拥而至。
就在这个时候，一个矮小的开门诡抢在所有其他诡异的前面，冲过了那道门。
同样的……
只是在一瞬间，那矮小的人影迅速膨胀，直接长到成年人大小。
陈野瞬间就确定了。
这些开门诡为什么对于“门”这种设计结构如此痴迷。
“门”对于它们来说，那就是进化阶梯。
只要是通过一道门，它们的生命层次会急速成长。
陈野心中的不安极速攀升。
如果让所有开门诡通过自己设计的那道门，那岂不是所有的开门诡都要升级？
那这还打个屁啊？
心随意动……
烟气迷雾瞬间崩塌，原本形成的坚硬外壳瞬间消散成迷雾。
这一下，什么门都没有了。
在原地只有一片浓烈的迷雾。
这些迷雾覆盖了周围差不多一公里的范围。
没有了门，开门诡们瞬间迷茫了。
它们看着眼前的浓烈迷雾，一时间不知道该怎么做。
之前最早进入迷雾之中的脓疮人影也傻乎乎的站在原地。
就像是失去了控制系统的机器人。
没了遥控器的遥控车。
烟气迷雾有绝对屏蔽感知的能力。
对于人类来说，只要进入这个范围，味觉，嗅觉，视觉，听觉等，统统会被屏蔽。
目前还无解。
或许是陈野并没有用这个能力对付过高序列的强者。
之前本来就有机会和丁申一战，最后也没有成行。
对于诡异，则是能够屏蔽活人气息。
目前也没有能够遇到能够无视烟气迷雾屏蔽作用的诡异。
或许这个能力对于强大的诡异无效。
但由于陈野良好的避战原则，一般强大的诡异，陈野都是直接逃掉了事。
此时，那脓疮诡异的低垂着脑袋左右摇摆，就像是在疑惑，疑惑自己怎么什么都察觉不到。
往左边走了两步，最后又停下脚步，往右走了两步回到原点。
但陈野知道，这些烟气迷雾并没有办法完全让自己安全。
这么多开门诡，它们只要持续的进入烟气迷雾。
最终还是能够将这个那个烟气迷雾填满。
到时候就是自己和它们正面硬刚的时候。
果然，开始有一个开门诡走进迷雾。
这个开门诡进入迷雾之后，也像是无头苍蝇一样到处乱窜乱走。
但很快就有十个开门诡也进入了烟气迷雾。
将之前的那些开门诡往里面挤了挤。
只有那个脓疮人影还站在原地迷茫，其他开门诡没有人胆敢靠近过去。
下一秒，上百个开门诡进入烟气迷雾之中。
由将之前的开门诡往里面挤了挤，距离陈野建造的避难所更近了。
而就在这个时候。
不远处的发光字不知道什么时候多了一行。
也不知道是褚澈在第二波诡异潮汐之前写的，还是在潮汐发生之后写的。
只是上面有这么一句话。
“坚持！坚持下来，会有意想不到的收获！”
“这一轮坚持之后，会有奇迹发生！”
当然，这句话陈野此时是看不到的。

第449章 倒计时归零
“丽娜姐，从今天，不，从现在开始，我就是你的人，你让我往东，我绝对不敢往西！”
时间退回到第二波诡异潮汐开始前的时间线上。
在徐丽娜表现出非凡的战力之后。
很多人都很清楚，徐丽娜不一样了。
虽然他们并不知道徐丽娜为什么不一样。
但并不妨碍他们对徐丽娜表忠心。
陈野和褚澈他们并不会给车队的普通人普及超凡者的知识。
他们更不会知道什么叫做奇物共生者。
他们对于超凡者的了解，也只是大家口耳相传的那些真真假假的消息。
又或者是从褚澈和陈野他们聊天的只言片语罢了。
在他们看来，徐丽娜刚才那样，就是超凡者。
还有徐丽娜脑后的那个血红色管子，一切都显得不是那么真实。
就算他们再不愿意承认，但徐丽娜成为超凡者是事实。
江辉很快就意识到徐丽娜是个新的大腿，于是立刻到徐丽娜面前表忠心。
“丽娜姐，还有我，你放心，我绝对不会像李娟那样吃里扒外！”
聪明人不止江辉一个，还有一个叫做卢朵朵的尖下巴女孩子也跳出来表忠心。
两人都用讨好的表情看着徐丽娜。
其实卢朵朵原本对于徐丽娜是最不服气的。
这女人在末日之前也是一个擦边网红，靠着现代科技，拥有一张还算是不错的脸。
但和徐丽娜是完全没办法比的。
末日之后，那张脸就算是花钱也没地方维护。
现在就变形得很厉害，特别是那尖下巴，看着能戳死人。
之前李娟没少针对她。
李大疤和李娟发动政变的时候，这两人就是藏在后面看好戏的人之一。
而现在，看到徐丽娜已然是超凡者。
这两人立刻跳出来表忠心。
徐丽娜低头看着这两个谄媚的人。
两个眼睛六只黑瞳在眼眶里转动。
两人感觉到极大的压力，额头冷汗都流了下来。
似乎是过了两三分钟，又像是过了两三个小时。
徐丽娜这才意味深长的娇笑：“好，你们两个，用心办事，好处少不了你们的。”
“谢谢丽娜姐！谢谢丽娜姐！”
两人忙不迭的给徐丽娜磕头。
徐丽娜笑的像是一朵带刺的玫瑰。
也是有了两人的帮助，让徐丽娜接下来的工作省了不少心。
……
回到陈野对抗开门诡的时间线上。
随着烟气迷雾之中的开门诡越来越多。
陈野的处境也越来越危险。
这些开门诡虽然察觉不到陈野所在的方位。
也察觉不到陈野的避难所所在。
但是他们似乎是被一种奇怪的规则束缚。
他们在烟气迷雾之中胡乱的走动。
这种茫然的探索，会让陈野的临时避难所越来越危险，随时都有可能被他们发现的可能。
陈野心头微微一动。
在烟气迷雾之中，地面开始崎岖不平，甚至很多地方都形成了一道道矮墙。
这些矮墙在阻挡开门诡靠近的方面有奇效。
陈野在拖延时间。
看了一眼车子的倒计时。
还剩下六分钟升级就会完成。
足够了。
临时避难所扛过六分钟并不难。
但开门诡太多了。
多的陈野都难以想象。
在烟气迷雾覆盖的范围内，全都是这些面无表情，且神情诡异的开门诡。
时间也在一分一秒的过。
几乎每过十秒钟，陈野就会抬头看看怪物皮卡上的倒计时。
开门诡的数量还在增加。
并且，陈野发现其中还有几头身材格外高瘦的家伙。
这些家伙虽然比不上铁狮那么强壮的体格。
但也比正常人要高不少。
每一个的身高至少在两米五左右，像极了恐怖电影里的那种高瘦的怪物。
这些体格高瘦家伙是刚出现没多久的。
而且这些家伙显然比之前的那些普通开门诡要霸道许多。
动作也比之前的那些家伙迅速不少。
这些高瘦的家伙走进迷雾之中，不断的被陈野的矮墙绊倒。
但这些家伙的行动却并没有受多少影响。
不管陈野如何制造矮墙，仍旧没办法阻止它们的靠近。
终于……
当第一个高瘦的家伙在接触到陈野制造的简易避难所的时候。
这个家伙就像是一个饿了一个月的饿狼突然看到一只肥美的小兔子。
这家伙抬头就是一声凄厉的呼啸声传了出去。
可惜，陈野的烟气迷雾有隔绝声音的效果。
这一声呼啸也只有陈野听到。
就像是一个崩溃的人，张大嘴巴发出的那种绝望，凄厉的声音。
然后陈野就看到这个家伙快速的围绕着简易避难所摸索。
似乎是在寻找进来避难所的门。
陈野冷笑。
这个避难所的门可不是自己之前用烟气模拟制造的那种门。
可以说，这个避难所里，最坚固的就是那个门。
很快，高瘦的人影终于是摸索到了门的位置。
高瘦人影像是打了兴奋剂一样，抓着门猛的发力一推。
陈野只看到那个被自己加固了的木门微微一颤。
好大的力气！！！
陈野微微一惊。
拍了拍怪物皮卡的车屁股。
同时让烟气在木门的周围形成一个堵门的结构。
小怪物得到陈野的指令，粗大的触手从破破烂烂的皮卡内探出来。
和之前一样，小怪物也开始堵门。
高瘦的人影像是没有意识到这个门的难度，兴奋的吼叫着开始撞门。
很快就出现了第二个开门诡的身影。
这是一个女性的开门诡，在意识到面前是一道门的时候。
这个开门诡也显得很是兴奋，学着高瘦人影的样子开始破门。
与此同时，开门诡身上缭绕的黑气也在腐蚀木门。
然后就有了第三个……第四个……
虽然烟气迷雾有隔绝声音的效果。
但还是有越来越多的开门诡意识到了门的存在。
它们疯狂的抓着门疯狂摇摆。
特别是那些新出现的高瘦人影。
它们的力量大的出奇。
往往用力一撞，都会引起木门的震动。
连带着整个木屋都在震动。
饶是这些建筑木屋的材料都是十分坚硬的木料。
但它们仍旧扛不住这些高瘦诡异的冲击。
以它们的力量，陈野相信，如果是普通木料建造的避难所，怕是连十秒都扛不过去。
陈野紧张的看了看倒计时。
怪物皮卡升级结束还剩下一分钟。
“咔嚓……”
就在这个时候，那个看起来坚固无比的木门，终于在那些开门诡无所不用其极的攻击下面。
发出了不堪重负的呻吟……
“小怪物……”
陈野当机立断，在提醒了小怪物的同时，手中憎恶出鞘。
就在木门即将被破的一瞬间。
憎恶和小怪物同时出鞘。
“咔嚓……”
“轰轰轰！～～”
直接将原本的木门破坏殆尽。
原本就被它们破坏得差不多的木门，在小怪物和憎恶的联手之下。
直接损毁……
与此同时。
怪物皮卡的升级倒计时刚刚归零。

第450章 有人在说话
在破门的那一刹那。
那些还在破门的开门诡像是没有反应过来出了什么事一样。
他们呆呆的站在原地。
那双本来就茫然没有表情的脸，竟然多了一丝不解的情绪。
纷纷怒吼起来。
虽然声音传不出去，但它们的愤怒情绪陈野还是感觉到了的。
与此同时。
陈野化作道青烟直接消失在原地。
下秒出现的时候，陈野已经出现在怪物皮卡的车内。
在倒计时归零的那一刻。
原本破破烂烂的怪物皮卡发生了极大的变化。
所有破损的地方全都在刹那被修复。
那些凹凸不平的地方，全都变得平整且看起来坚固。
虽然车内的内饰没有发生什么变化。
但车外观变化还是很大。
这是一种黑灰色的材质，整体散发着一种冰冷的质感。
原本的怪物皮卡，车头是从剁椒鱼头改过来的。
如果仔细看，还能在怪物皮卡的车身上看到剁椒鱼头的影子。
但是现在……
整个车变得棱角分明，看起来就像是四四方方的盒子组成。
高，宽，大，威武……
这就是现在这台怪物皮卡给陈野的直观感受。
连带着车尾部的车厢也发生了极大的变化。
整个车厢和车头部分形成了极强的链接。
看起来就像是一体成型的一样。
车厢也是大体呈现四四方方的造型。
这样的造型虽然增加了风阻，但看起来就给人一种可靠的感觉。
甚至车内都增加了三角件。
连车窗都有一些变化。
原本的车窗就是裸着的。
而现在，所有的车窗都加装了防护网。
当然，这些防护网的材质比不上车体的材质，主要是升级时间不够了。
如果再加上升级车窗，怕是十二分钟都扛不住。
新升级的怪物皮卡，给了陈野极大的信心。
当陈野坐在车内，车门上锁的声音传来的时候。
陈野感受到了前所未有的安全感。
嘶吼声传来……
当然，这种嘶吼声只有陈野能够听得见。
上一次开门诡可没有这么吵的。
陈野看到一个高瘦的人影十分愤怒的冲了进来。
由于烟气迷雾还存在。
高瘦的人影一时半会儿并没有找到陈野的存在。
就在高瘦人影到处寻摸的时候，突然就从木板的一个孔洞掉了下去。
要知道，陈野这个避难所内部是用那些废弃的木料当作木地板的。
当时主要的作用就是隔绝自己和落叶层以及地面接触。
这些留着的孔洞，也是陈野故意留的。
为的就是当作陷阱用。
一时间，其他地方的陷阱也发生了作用。
一些开门诡也落入了陷阱之中。
但这些陷阱终究是有用光的时候。
很快就有开门诡摸到了怪物皮卡的车身。
与此同时。
在陈野的授意之下。
从轮眉的缝隙处探出无数粗大的触手。
这些触手一探出来，就狠狠的插入旁边的地面，形成了一个爪子，死死的抓住地面。
现在还不是攻击这些家伙的时候。
当一个高瘦人影摸到怪物皮卡车身的时候，这个高瘦的身影陷入了疯狂。
高瘦的身影抓着无处着力的车门，疯狂的捶打。
陈野终于能感受到这些个高瘦身影的力量。
每一次捶打，车体都伴随着强烈的震荡感。
如果不是怪物用触手抓住地面，怕是车体都已经侧翻了过去。
陈野也终于近距离看到了这些个高瘦家伙的样子。
这些家伙脸颊深凹，眼眶也是深深下凹，整张脸看起来就像是皮子在头骨上蒙了一层而已。
四肢也是如此，像是皮包骨的产物。
皮包骨不是形容词，而是叙述词。
很难想象这么瘦的身体，却有如此强大的力量。
但饶是这样的力量，陈野看了看车门。
要说一点儿反应没有，那也是不可能。
陈野看到车门处只是微微有些凹陷。
这种凹陷程度还是能够接受的。
又有其他开门诡围了上来。
车头的四个车门，每一个都是那种黑灰色的金属。
每一个门都有无数开门诡疯狂的想要对它发动攻击。
那些缭绕的黑气也在开始侵蚀车门。
但效果显然没有之前对付避难所木门那么好用。
只是陈野看到车窗玻璃开始有些被侵蚀的迹象。
车窗也有了龟裂的迹象。
与此同时，车内的手套箱内，副驾驶前的储物箱内，以及座位下面，都有触手探了出来。
这些触手死死的抵住车门。
此时的怪物皮卡，就像是海边的礁石。
不管他们如何撞击，仍旧纹丝不动。
或许纹丝不动有些夸张。
但也能说明这一次改装的效果。
陈野的心也稍稍放松了一些。
看了看腕表。
时间已经不知不觉来到了0:25。
再过两分钟就出手。
到时候就算是惊动黑暗里那些不可预知的家伙也不怕。
时间一到，自己就是安全的。
可就在这个时候。
陈野突然感觉到撞击声和砸门声没有了。
一抬头。
陈野看到了那个浑身满布脓疮的诡异人影。
它的出现，让其他所有的开门诡沉默的给它让出了一条路。
就连之前那些高瘦的家伙，在它面前也是老老实实。
陈野感觉到有一丝不妥。
这个家伙来到怪物皮卡的车前。
嘴里又发出那种充满嘲讽的“嘿嘿”冷笑。
陈野清清楚楚的看见，这个家伙身上所有的脓疮开始流出脓液。
一种难闻的气味，就算是陈野坐在车内。
还是能够闻到这种气味。
就像是夏天腐烂的鱼，又像是放在床底，一个月没洗的袜子堆积在一起的味道。
那些脓液汇聚成黄色的河流，慢慢的朝着怪物皮卡蔓延而来。
刚刚升级的轮胎被腐蚀。
这轮胎可是系统提供的，但是在这脓液面前也没办法完全抵抗。
脓液漫过轮胎，开始侵蚀车体外壳。
黑灰色的金属外壳开始爬满黄色的锈斑。
就在这个时候，车子被一个高瘦人影撞击。
车内的触手也随之微微颤抖了一下。
颤抖的幅度，正好将车内的照明开关打开。
一时间，怪物皮卡的照明系统被打开。
强烈的光瞬间从车体四周散发出来，将周围一片照亮。
之前为了节约用电，也为了隐蔽身型的原因。
陈野是把所有的车灯全都关了的。
这些灯光照在开门诡的身上。
那些开门诡瞬间变得骚动起来。
似乎灯光的出现让它们极为不适应。
就连那高瘦的身影也在微微后退。
不仅如此，那浑身脓疮的家伙显然对灯光也是极为厌恶。
但这些东西对灯光厌恶，却并没有散去的意思。
似乎打开车门的诱惑，对于它们来说更为强烈。
陈野也突然明白了，明白了为什么领路人的血径能力把它们带到这里。
这里还是有活路的。
虽然灯光并没有完全驱散这些家伙。
但这些家伙攻击的烈度在瞬间缓和了许多。
“咳咳……”
布满脓疮的家伙身子微微颤了颤。
这一声咳嗽，像是打开了某种开关。
身边一个高瘦的家伙也微微弯了弯腰。
“咳咳咳……”
“咳咳咳……”
在怪物皮卡的灯光照耀下。
咳嗽声越来越多。
黄色的脓液似乎也是缓了缓。
陈野看了一眼电子表。
时间到！！！
“动手！～～～”
早就被憋的有些生气的小怪物，在陈野下令的一瞬间，无数触手从车体周围蜂拥而出。
憎恶带着道光划过一道道黑芒。
当第一个开门诡被斩杀。
陈野再次感觉到黑暗之中传来令人惊颤的恐怖气息。
但陈野并没有停手。
目光灼灼的盯着脓疮人影。
上一次诡异潮汐，再加上这一次。
憎恶已经吸饱了怨气。
让憎恶觉醒或许还做不到。
但是……
天空变成了黑白色。
憎恶的第二形态：恸哭！
无数由痛苦人脸组成的刀芒发出的时候。
脓疮人影一边咳嗽，一边想要转身就逃。
时间到……
和上一次一样，当时间来到0:30的时候。
无数开门诡缩进黑暗之中。
与此同时，陈野终于听到了人的声音。
似乎……就在旁边！
有人在说话！

第451章 我永远都是徐丽娜
突然听到人有人说话，直接让陈野有种空谷听惊雷的感觉。
陈野化成青烟消散在原地。
这里可不是什么好地方，突然听到人声，可能并不是什么好事情。
能够模仿人声和人形的诡异不要太多。
“姐，它们……它们终于走了！”
这是一个如释重负的声音。
只是声音之中透露着无穷的恐惧和庆幸。
“我们，我们活下来了……”
“呜呜呜……我们没死……”
“我没没死，哈哈哈哈……”
一时间各种各样的声音充斥在陈野的耳朵里。
其中有些声音听起来多少有些熟悉。
这些声音发出来的位置，就在陈野新建造的避难所不远处。
这是一辆破破烂烂的巴士。
如果不是对这辆车有足够的熟悉，陈野怕是根本就没有认出来这就是车队的七号车。
此时的七号车简直就是惨不忍睹。
就像是有人用小锤子在这台车的表面锤击过无数次。
整个车体变得坑坑洼洼不说，车窗上的玻璃大部分破碎。
很多地方都是用其他东西代替的车窗。
不仅如此，车门最是凄凉。
比之前的怪物皮卡的车门还要不堪。
这台巴士和陈野的怪物皮卡不同。
怪物皮卡加上车厢的门，一共是有五个门的。
这台巴士只有一个门，就在车头的位置。
只是现在……
车门早就不知所踪。
车门的位置被无数的杂物挡住。
掩面痛哭的人有不少。
那些隐隐的啜泣声，就是这些正在痛哭的人传出来的。
还有些人表情麻木，呆呆的看着黑暗深处。
也有人一副心有余悸的样子。
这是一副劫后余生众生相。
也有人拿着手电筒，在指挥着其他人挪开堵在门口的杂物。
门口的杂物很快被挪开，但是这些人又不敢下车。
只敢在车上用手电筒往黑暗里照去。
企图在黑暗之中看出一些什么。
陈野很快就认出这群人，也认出来人群之中仿佛进化过的徐丽娜。
但陈野并没有贸贸然上去打招呼。
谁知道这些是不是诡异冒充的。
一直到有人发陈野这边的避难所。
“丽娜姐，那里……那里有房子！”
突然有人的手电筒照了过来。
紧接着又有两道手电筒的光照了过来。
灯光之中，赫然出现陈野的那个粗犷的避难所。
粗大的圆木插在地上，形成了一个难以想象的粗犷木屋。
徐丽娜顺着灯光看过去。
结果却看到一个熟悉的人影。
血红的独眼，脸上表情不多，显得冷酷又冷漠。
给人一种不好相处的感觉。
是陈野？？？
徐丽娜心头微微一颤。
一时间，各种情绪在出现在心中。
兴奋的，委屈的，抱怨的，憎恨的，甜蜜的……
就像烟花一样炸开。
这是第一次……
第一次，徐丽娜以一个超凡者的心态面对陈野。
以前的徐丽娜，总是奢求陈野多看自己一眼。
总是刻意在陈野的面前表现自己的能力。
就怕那天被人认为是没有用的人被放弃。
那时候的自己，只是一个普通人。
面对陈野的时候，总是习惯性仰头看着他。
如果不是自己扯着他的大旗，七号车的管理者绝对不会落到自己的头上。
自己也不会混到之前的那种地位。
徐丽娜那双媚得能够滴出水来的眼睛，试图用一种淡淡的情绪看面前这个有着血红独眼的男人。
她想收起眼神里的媚态，模仿孙茜茜和叮咚看陈野的眼神。
现在的我！不一样了！
这是徐丽娜想要传递给陈野的一个信号！
只是……
只是不知道为什么。
眼睛里的媚态却怎么都收不起来，只是变得越发的妩媚。
哎……
徐丽娜心中微微一叹。
好吧，在这个男人面前，我永远都是徐丽娜……
“陈先生……”
徐丽娜还是微微低下头。
陈野根本就没有想到徐丽娜此时内心的活动。
就算知道，他也是不在乎的。
只是陈野在欣赏眼前的美人，这女人简直就像是升级了版本一样。
整个人身上散发着惊人的魅力。
这种魅力完全区别于孙茜茜和周晓晓。
“你……确定要走这条路？”
陈野的声音不大。
但其中的意思徐丽娜瞬间就明白。
奇物共生者，不是那么好当的。
而且，蚀髓六瞳只有六千多编号。
这么低的编号，怕是很少有人会选！
徐丽娜仍旧微微低垂着脑袋，就算是成为奇物共生者，但是在陈野面前，徐丽娜还是觉得自己没有资本。
“我没得选！”
一缕发丝随着徐丽娜的低头，从额角滑落。
陈野深深看了一眼徐丽娜，就没有再问这个问题。
“你们是怎么活下来的？……”
在徐丽娜的讲述之中，陈野才明白，大家遇到的诡异潮汐规模完全不一样。
徐丽娜他们根本就没有遇到那种高瘦人影，也没有遇到满身布满脓疮的家伙。
数量上虽然很多，但并不是完全没有办法。
而且……
陈野扫视了了一眼七号车的成员。
这台车之前也有三十左右的人员。
现在只剩下二十个人左右。
或许还不到二十个人。
甚至陈野发现其中少了好几个略微有些熟悉的面孔。
看到陈野的目光扫视过去，之前叽叽喳喳窃窃私语的人瞬间闭嘴。
不少人都把目光偷偷看向徐丽娜。
徐丽娜反而一点儿不紧张，只是双腿笔直的站着，脸上露着明媚的笑容。
“相信陈先生在之前的那种情况下，也会那样做吧！”
这句话说的没头没尾。
但徐丽娜相信陈野一定能够听懂。
陈野淡淡扫了一眼徐丽娜，一句话没说。
只是血眼里的警告意味，让徐丽娜微微有些颤抖。
现在的徐丽娜，才终于明白眼前这个男人的恐怖。
以前只是普通人，不懂序列3，不懂血月之主的威压。
现在身为超凡者的徐丽娜，面对陈野刚才那淡淡一眼，只觉得自己从头到尾，从里到尾都被眼前的男人看透。
“对不起！”
徐丽娜微微低头。
“啊……是陈先生！是陈先生……”
车厢里传来惊喜的窃窃私语。
似乎是因为看到陈野，这些人突然感觉到前所未有的安心。
以前的陈野，代表的是恐怖和孤僻。
现在，陈野的出现，足以给这些人带来强大的安全感。
再怎么说陈野也是老牌超凡者，比起徐丽娜这个刚刚觉醒的，要好很多。
“陈先生终于回来了，他要是知道徐丽娜做的事情……”
“白痴，你小声些！”
“呵呵呵……徐丽娜是陈先生的人，你要是敢去打报告，信不信下一个被丢出车去的人就是你……”
“这……”
“不是，你们别说了，你们看看那边是什么？”
“哪儿哪儿？”
“煞笔，那边……好像有东西……”

第452章 还真是陈先生的风格
陈野看了看四周，发现只有徐丽娜他们这一辆车。
褚澈和孙茜茜他们的车都没有看到。
陈野看到不远处的发光字似乎是又有了新的内容。
刚准备过去看看，就听到一声尖叫传来。
“啊～～～”
凄厉的尖叫声响彻夜空。
这声尖叫声蕴含着巨大的恐惧。
陈野和徐丽娜心头一惊。
齐齐转头看去。
“丽娜姐，陈先生，江辉他……江辉掉下去了……”
听到这句话的人齐齐一惊。
只见那辆破破烂烂的巴士门口站着好几个惊慌的人。
有些人还保持着伸出手的动作，只是现在呆愣在原地。
陈野冷冷的瞥了一眼。
他对于普通人并不在乎，但是也不觉得这些人就这么平白无故的死了。
都知道这个地方有问题。
没有人会傻到还往落叶层里跳。
大家肯定对落叶层都有了相当充分的戒备。
能活到现在的，没有白痴。
一定是有人在搞鬼。
陈野也听过车队里的一些勾心斗角的狗血剧情。
只是没想到会发生在自己眼前。
“哼！”
陈野冷哼一声，褚澈不在，他就是车队里目前的代理队长。
就算是代理队长，那也是队长。
这些人敢当着自己的面搞鬼。
简直是不知道死字怎么写！！！
而且，现在没有褚澈那个啰嗦鬼在耳边。
轻轻一抬手。
一缕烟气瞬间钻入车内。
烟气化作大手，直接将在车门位置的所有人全都推入落叶层。
站在车门位置有三个人。
卢朵朵正是其中之一。
之前在李大疤他们死后。
卢朵朵和江辉就成了这个车队的副手。
可以说是徐丽娜之下，几十人之上。
以后这辆车就是他们自己说了算。
相信成为超凡者的徐丽娜，肯定也不会太管车里这些乱七八糟的事情。
看看车队的其他几个超凡者。
也都是不管车队里的事情的。
有时候那些事情就算是闹到他们面前。
他们也顶多让薛主管去处理。
刚才，江辉就站在门口，抻着脑袋看黑暗处的什么东西。
但由于天色太暗，根本看不清。
于是一手扒着车门，一边挑出身体往远处看。
卢朵朵看到江辉如此危险的动作，心中生出一个念头。
如果江辉死了，以后七号车不就是自己说了算？
这个念头就像是野火一样，在卢朵朵的心头滋生。
看了看左右，发现周围的人挺多的。
徐丽娜这时候正在和陈先生说话。
他们应该发现不了我吧。
而且，陈先生是出了名的冷漠，这点儿事情，他肯定不会在意……
然后卢朵朵就伸出了手。
可是，卢朵朵做梦都没想到。
陈野是出了名的冷漠。
他甚至都懒得调查到底是谁干的。
直接将她在内的三人，一起推出了车门外。
“啊～～～”
卢朵朵的尖叫声之中藏着无穷无尽的悔恨。
这个男人……未免也太狠了！
他怎么可以这样……
卢朵朵落入落叶层，惊慌的像是溺水的人，挣扎的想要爬回车上。
就在她挣扎的想要爬回车上的时候，一个大手死死抓住她的脚踝。
“卢朵朵，你够狠！”
阴冷的熟悉声音，一下让卢朵朵的身体恍如坠入冰窖。
这是……
江辉……
他没死！
陈野问都不问的审判风格，直接让徐丽娜瞳孔微微一缩。
不过眼神之中很快就闪现出一丝丝亮光。
心中出现一个声音：这才是陈先生！！！！对的，他就是这样的！！！
一种舒爽的感觉在心头升起！
陈野不管徐丽娜的小心思，只是眼神灼灼的看着在落叶层打斗的几个人。
眼神闪烁着奇异的光芒。
“他们……没死！”
陈野突然的声音让徐丽娜回过神来。
“陈先生……”
徐丽娜想要说些什么。
陈野一抬手，烟气化作大手，一把抓住一个反应不及的人，在这人的惊叫声之中。
将人丢进落叶层。
这人惊恐的尖叫，扑腾着想要冲回来。
“我……我没事！我没事……”
这人扑腾两下，发现自己还能好好的站着，鼻腔里全是腐败落叶的味道。
陈野眼神闪烁不休……
眼神死死的盯着还在打架的几个人。
那个女人好像被四个男人围着狂揍。
啧啧……
陈野眼神一闪，转头看向还在车上的其他人。
“陈先生……您别，我自己下去！”
一个操着一口京都腔的汉子举着手跳下车……
一个，两个，三个……
当所有人都下了车之后。
陈野摸索着下巴陷入思索。
随后转头看向徐丽娜。
徐丽娜现在也明白了怎么回事，但是当陈野看向自己的时候。
徐丽娜整个人都不好了。
反手指着自己……
“我……”
徐丽娜明白陈野是什么意思，他是让自己下去试试。
之前那些人都是普通人。
而自己是超凡者。
万一……
这个谨慎得过分的男人……他想拿自己做实验！
真的可恶啊……
可恶……
但是不知道为什么，徐丽娜的心里竟然生出一丝舒爽的感觉。
就像是……
嗯嗯……
当徐丽娜也没有事的时候。
陈野才相信落叶层吃人这个规则，已经消失了。
陈野有种猜测，或许每经历一次诡异潮汐，这里的规则就会发生一些小小的变化。
比如第一次诡异潮汐之后，落叶层已经不吃人。
只是那时候自己并不知道。
第二次诡异潮汐之后，徐丽娜他们的车队就出现了。
按照这种规则的话。
或许只需要再经历一或者两次诡异潮汐，就能将车队的所有人聚齐，然后离开这个鬼地方。
“陈先生……我……我们……”
陈野摆摆手，直接从烟气模拟的平台上下来。
当脚再次落在地上的时候，这种踏实的感觉让陈野有了一种罕见的安全感。
这时候，陈野才发现脚边似乎是有什么东西。
一抬手用烟气抓取过来。
竟然是一个电饭锅。
不是奇物，就是一个最简单的电饭锅。
那种末日之前，家家都会用的电饭锅。
“我的妈，这里还有……这是……这是城巴佬卤蛋！还有鸡腿……”
一个看不出模样的男人举着一袋卤蛋和鸡腿疯狂大喊大叫。
那个样子就像是一个乞丐终于得到了好心人的馈赠一样。
“我去，我找到挂面了！”
一个中年妇女举着一筒挂面发疯。
“呜呜呜……面包，面包，还有巧克力……”
少女举着手里的面包和巧克力，崩溃大哭，声音都带着凄凉。
眼泪在少女的黑脸上流出两道白痕……
“这是大白兔奶糖，我的天！”
一时间，周围不少人都在落叶层之中有收获。
每个得到收获的人，都像是失了智的疯子。
大喊大叫的在落叶层里手舞足蹈。
徐丽娜脑袋后面的那个血管轻轻一勾，竟然也从落叶层之中找到了一套衣服。
虽然不是食物，但能有收获也是不错的。
陈野看了看四周，除了这个电饭锅之外，竟然就没有其他东西了。
这尼玛……

第453章 你那么美，怎么当丫鬟？
当陈野看到那两句发光字的时候。
也明白了褚澈留下这两句话的意思。
“坚持！坚持下来，会有意想不到的收获！”
这句话说的应该就是那些藏在落叶层里的物资。
这些物资很多，有食物，有衣服，也有日常用具。
现在那些幸存者成员们像是发了疯一样的在落叶层之中搜寻。
目前为止，物资已经在旁边堆成一座小山了。
每个幸存者都笑的眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的。
至于之前车队死了人这件事。
他们早就不记得了。
“这一轮坚持之后，会有奇迹发生！”
这第二句应该指的就是车队会合。
之所以这么说，应该是刚听到消息来不及细说，又或者他知道的消息也不是很详细。
这货总是神神秘秘的。
车队里的幸存者们还在落叶层里翻找。
几乎将落叶层整个翻了过来。
“陈先生，丽娜姐，我找到了这个……”
突然有人大声举着一件衣服说道。
陈野和徐丽娜赶到。
“这是……之前那个刀哥的衣服！！！”
陈野虽然不认识这套破破烂烂衣服的主人，但徐丽娜还是一眼就认了出来。
毕竟她和其他幸存者接触的时间够长。
“是刀哥的衣服，这就是刀哥的衣服……”
“其他人呢？”
徐丽娜接着问道。
“没看到！”
周围人纷纷摇头。
陈野看了看这些人手里找到的物资，以及那件衣服。
心里开始有个猜测。
这些落叶层里的东西，很大概率是之前来到这里的人留下的。
又或者……
之前那些开门诡死后留下的。
或许，那些开门诡本来就是人……
这就有意思了。
之前在荣城的时候，那些爬行者也是人类变的。
后来在大雾市，那些雾奴也是人类变化的。
还有现在的这些开门诡……
不能深想，越想越觉得心里发寒。
就在这个时候。
陈野的灯稍稍闪了闪。
不等陈野回到车内检查到底是什么情况。
车灯彻底熄灭。
周围瞬间陷入一片黑暗。
陈野微微皱眉。
难道是没电了？
不对啊。
之前看了一下，记得还剩下四五度电。
怎么可能就这么一会儿电就没了？
这不科学。
周围很快就亮起几个手电筒。
陈野回到车内检查了一下。
发现果然显示的是电量不足。
陈野瞬间想起之前灯光被无意中打开的时候，那些开门诡和脓疮人影它们的反应，显然是对光亮很抗拒。
灯光对它们虽然没有致命的效果，但也有削弱它们战斗力的作用。
难道是因为这个原因？
“陈先生……”
徐丽娜不知道什么时候出现在车外。
“没事，没电了！”
徐丽娜“哦”了一声就没有再问。
“让人把周围的落叶清扫一下，生个篝火！”
“早饭也要让人安排了！”
“还有，让人修复避难所，你们的车也开进来。”
“时间紧，任务重，你要抓紧时间！”
“还有，这把刀暂时给你用！”
“这也是奇物，虽然你没办法用，但当柴刀用还是没问题的。”
陈野拿出的是丁申之前给他，让他代为保管的长刀。
说的是让陈野之后帮它找个合适的主人。
陈野却觉得，什么狗屁代为保管。
给了我，这就是我的东西。
就算我用不了，但这东西也是奇物不是。
而且我还有系统。
只是最近比较忙，没来得及收拾这个家伙。
还有那个藏在车厢里的断臂。
那可是“缠绕的人群”掉落的东西。
连鉴定都没有。
但是这把刀似乎是和陈野不合。
到现在为止，陈野都没有得到这把大刀的认可。
甚至陈野连这把刀叫什么都不知道。
都说奇物有灵。
这把刀的刀灵简直就是个犟种。
虽然没办法用这把刀的超凡之力。
但这把刀还是挺锋利的，虽然比不上憎恶。
但用来当作柴刀砍树什么的，应该也是够了的。
要知道，当初丁申虽然知道自己和这把刀并没有完全契合。
但也是把这把刀当作宝贝一样供起来的。
就算在绿洲受了那么重的伤，仍旧记得这把刀。
没了薛楠和褚澈，陈野开始吩咐徐丽娜做事。
明明这么好看的大美人，别人都是捧在手心都来不及。
恨不得每天好吃好喝的当作金丝雀来养。
但是在陈野这里，徐丽娜就是陈野眼中的苦力，什么麻烦的，不麻烦的，全都丢给徐丽娜。
吩咐徐丽娜做事，也是毫不客气。
甚至徐丽娜都怀疑陈野没把她当女孩子看待。
明明徐丽娜已经是超凡者了。
但陈野对她的态度，并没有因为她是超凡者，而有半点儿变化。
和之前一模一样。
徐丽娜心里有些不舒服，张了张嘴，最后还是很硬气的说道：“陈先生放心休息，接下来的事情有我！”
不是，你的骨气呢？
你的硬气呢？
你可是徐丽娜！
你现在是超凡者！
你那么美，怎么就给陈野当丫鬟？
打发了徐丽娜，让她除了吃饭这种事情，其他时候不要打扰自己。
陈野开始盘算目前手头上有的资源。
之前赶走第二波诡异潮汐，也是得到了一些杀戮值的补充。
该如何尽快手里的杀戮值转化为对抗第三波诡异潮汐的战斗力。
这是个很严肃的问题。
怪物皮卡在刚才抵抗诡异潮汐的过程之中，也不是完全没有被破坏的。
这也是需要修复的。
而且，第三波诡异潮汐能不能扛得住？
怪物皮卡接下来该如何强化升级才能达到利益最大化。

第454章 如何能够活下来
怪物皮卡的车载电控系统已经到了不得不升级的程度。
刚才车载的照明系统亮起灯光的那一刹那，那些诡异们的反应，足以说明照明系统对于他们来说是有用的。
或许是永夜的出现，才让这些诡异们大量出现。
光对于它们也是有一定压制作用。
但是现在，车子里的电量已经耗尽。
以前不知道灯光对它们有用。
现在知道了它们的这个缺点，自然是要利用的。
想要让车充满电，在第三波诡异潮汐来临的时候增加活命几率。
目前有两个方案。
第一：至少先要把车发动起来。
第二：升级太阳能的充电系统。
先说第一个方案。
将车子发动起来，用车给车载电池充电。
但如果这样的话，又会面临另外一个问题。
油箱里的汽油没多少了。
就算用这些汽油换电，怕是也换不了多少。
而且，这些燃料也要保证接下来的迁徙。
等会和褚澈他们，万一可以离开这片树海的时候，如果没有了燃料，那也是一件很麻烦的事情。
虽然褚澈那个老阴笔很可能还有存货。
但这是后话，远水救不了近火。
当然，这并不是没有解决办法的。
陈野把目光看向正在劳作的那些普通人。
怪物皮卡还有个能力，这个能力被动发动过几次，但主动情况下。
陈野一次都没用过。
徐丽娜已经开始组织普通人手将营地周围的落叶全都清扫干净。
由于得到了物资的补充，并且按照车队的规则，这些物资谁得到的那就是谁的。
因此，很多普通幸存者都得到了补充。
所以每个人的脸上都洋溢着幸福的笑容。
看着那一张张幸福的笑容……
陈野慢慢挪开了目光。
陈野是个复杂的人。
他不是一个纯粹的好人或者坏人。
之前有人在车里内讧，陈野可以毫不留情的将闹事的人打进落叶层，甚至都懒得去问到底是谁做的。
在他看来，当时车门位置有三个人，这三个人都有可能。
陈野问也不问，直接下手将三个人推下落叶层。
他这么做也是有理由的。
一来，为了震慑其他有想法的人。
二来，是为了试探刚刚成为超凡者徐丽娜的反应。
后来看到落叶层似乎没有危险，又让其他人下去落叶层做实验。
在陈野看来，也是有不得不这么做的理由。
这些事情没办法避免，这个冒险总得有人去做。
普通人不去，难道自己这个超凡者去？
他做的事情，总能给自己找到一个合适的理由。
哪怕这个理由有些牵强，有些蛮横，有些没有道理。
但总是个理由。
对于唐乐乐来说，陈野之前是个坏人，那是陈野抢了她的理想粮种。
后来陈野给了她一把奇物。
那陈野就是天下最好的人。
还有留在神象村的那个孕妇，陈野对于她来说，也是好人。
如果没有陈野，她和肚子里的孩子，早就死了。
但是对于很多人来说，陈野就是个彻头彻尾的坏人。
比如最早的莫怀仁，后来的巫见山，还有很多……
对于车队的队友来说，陈野这人也算不错，是个还算可靠的队友。
陈野现在很希望这时候突然跳出来一个人神共弃之的大反派……
然后自己就可以没有任何心理压力的让怪物皮卡直接将之吞噬。
陈野微微叹了一口气。
跟着褚澈和陈好这两个货，自己的道德水平正在飞速增长。
罢了罢了，第一个方案暂时搁置。
或许，这个法子对于自己这种还没有坏到流脓的家伙来说，就是个废物能力吧。
自己实在是没办法，在没有任何正当理由的情况下做出那样的事情……
……
再说第二个方案，升级太阳能充电系统的可能性。
目前是永夜状况，每天只有中午的时候，才有一点点天光。
想要让太阳能在这种情况下达到理想的充电状态，这很难。
但拥有系统也不是完全没有可能。
而且，陈野目前也是有足够的杀戮值。
第二次诡异潮汐最后即将结束的那几分钟，陈野的疯狂杀戮，也是给陈野补充了一部分杀戮值的。
如果想要选择第二个方案，陈野在心里总结了目前要做到的那几点。
第二个方案第一点。
先要修复车头顶部的太阳能充电板。
之前太阳能板就被砸坏了，一直到现在都没有修复。
之前也一直用不上，因此一直拖到现在。
第二个方案第二点。
现在的白天情况是光线很暗。
但并不是完全没有一点儿光线。
如果想要在这种情况下充电，首先要提升太阳能板在弱光条件下的能效转化。
单单是这一点，估计杀戮值就需要不少。
第二个方案第三点。
如果仅仅只是升级太阳能感的能效转化还不够。
目前怪物皮卡的太阳能充电板只有车头顶部的一部分。
这一部分面积还是太少，哪怕提升能效转化，仍旧是不够。
还要增加太阳能充电板的面积。
比如车厢的顶部，那里也有很大的面积可以利用，甚至比车头顶部的面积要大一倍以上。
因此，增大太阳能充电板面积也是刻不容缓。
第二个方案第四点。
那就是车载电池的储备问题。
目前怪物皮卡加上之前剁椒鱼头的电池容量，再加上最早之前换到的那个两度电户外充电站，也就只有十二度电左右的容量。
刚才只是几分钟，就将剩下的四五度电全部都消耗一空。
如果按照这种用电的速度。
十二度电也就只能坚持一倍时间而已。
顶多不会超过十分钟。
谁也不知道下一次诡异潮汐会是什么样子的。
因此，不管做多么充足的准备，都不过分。
褚澈写在队长笔记之中，关于诡异的第一条已经充分说明了诡异的特点。
按照正常的逻辑，第三波诡异潮汐肯定是比第一波和第二波诡异潮汐更加严重。
想要撑过第三波诡异潮汐，只需要把能用的全都用上。
哪怕灯光对诡异们没有致命的杀伤力，仍旧是值得升级的。
还有，怪物皮卡也需要修复。
第二波诡异潮汐虽然没有突破怪物皮卡车内，但还是给车体造成了不少伤害。
现在急需修复怪物皮卡，让其恢复到之前的刚性。
陈野的脑中不断在权衡利弊。
计算着凭借手里的杀戮值和有限的时间，如何保证能活下来。

第455章 选择第二个升级方案
陈野看了看系统的杀戮值余额。
之前由于升级车体外壳的刚性，花了三万多，导致杀戮值一路掉下三十万。
后来在第二次诡异潮汐，杀戮值又得到一定补充。
目前的杀戮值还有三十二万。
陈野询问系统，修复太阳能充电板竟然需要七千杀戮值。
这个价格仍旧让陈野有些受不了。
七千啊……
这还是因为这个太阳能充电板没有怎么大幅度的升级的原因。
如果这一次将车顶的太阳能充电板再次升级，以后损坏了是不是修复的价格会更高？
如果不修复，又没有办法升级。
而且，这也是没办法砍价的，就连优化一些不必要的项目都做不到。
陈野咬咬牙，修复就修复吧。
询问系统将车顶的太阳能提高能效转化的价格。
系统直接给的三万五。
这尼玛……
这还仅仅只是车头顶部的一部分太阳能升级而已。
加起来就有四万二杀戮值。
四万二啊。
如果加上车厢顶部的太阳能充电板，怕是需要小十万杀戮值。
这尼玛……
陈野想要爆粗口。
但面对系统冷静到死寂的态度，陈野知道就算是骂人也解决不了什么问题。
“升级时间需要多久？”
陈野最后问出了这个最关键的问题。
升级后的太阳能充电板是需要立刻投入使用的。
如果需要几天升级时间，那就还是算了。
还好，系统给出的时间，加上修复太阳能，一共需要十二个小时。
陈野算了算，现在是凌晨一点。
十二个小时结束就是中午一点钟。
那时候的天光正好是最亮的时候。
按照系统给的参数。
升级之后，在中午那种微弱天光的程度下，充满十二度电需要十二个小时。
十二个小时，到时候早已经第三次诡异潮汐都爆发了。
十二个小时啊……
陈野抓了抓脑袋，显得很是纠结。
到底升不升？
如果不升的话……
那第三波诡异潮汐就只能硬扛了。
如果升的话，就算是不能充满电，至少也是有的用的。
至少能充一半左右。
还是那句话，有总比没有的好。
当然，这只是车顶那一小片太阳能充电板。
如果加上车厢顶部的位置也安装上太阳能充电板。
系统给出的报价是九万杀戮值，以及二十五个小时。
系统给出的理由是车厢顶部加装太阳能充电板面积偏大，是车头顶部的一倍多一点儿。
而且车顶的太阳能充电板是升级。
车厢顶部的太阳能充电板是从无到有。
这其中的过程就不一样。
对此，陈野也只是沉默。
如果全部升级，至少需要十三万多。
到时候自己的这点儿杀戮值怕是都不够用了。
还有修炼功法没有升级。
想了想也只能放弃这个诱人的升级想法。
只能先升级车顶太阳能充电板再说。
至少等第三波诡异潮汐来临的时候，也不至于什么手段都没有。
等升级完太阳能充电板，到时候还有时间的话，就把车体修复一下。
至于第二波太阳能升级……
到时候再说吧。
确定好升级方向。
车头顶部出现一个大大的升级倒计时。
“陈先生，吃饭了！”
刚确定好升级方案，就听见徐丽娜那甜的有些发腻的声音。
陈野心中暗暗吐槽：这夹子音也是无敌了。
终于不用自己做饭。
陈野也是稍稍松了一口气。
从车里面出来的时候。
发现营地周围也收拾干净了。
那些落叶已经被扫到周围堆成高高的一圈，看起来就像是一个落叶堆成的围墙。
篝火也生了起来。
生篝火用的木料都是之前陈野的避难所被开门诡破坏的废弃木料。
木料燃烧的淡淡香味萦绕在营地周围。
这是一种类似檀木加上一种未知香味的味道。
闻起来让人感觉很是放松和舒服。
似乎也是因为这种香味的存在，营地周围的幸存者们，脸上的笑容多了许多，表情也放松了许多。
如果是在末日之前，这种木料怕是会被炒到天价。
估计还有人做成手串随身携带。
可惜，现在只能用来当作篝火的燃料。
在营地旁边，还横七竖八的躺着一棵粗大的树木。
这是之前徐丽娜用陈野给的那把刀工作的结果。
这个结果倒是让陈野没有想到。
要知道，憎恶有“藏锋”这个能力，再加上陈野也是憎恶承认的持有者，这才能够看起来不怎么费力的砍断这些大树。
结果徐丽娜拿着这把刀，虽然她也没有获得这把刀的认可。
但还是能拿着这把刀砍断那些大树。
要知道，之前其他幸存者用他们自己的工具几乎是不可能做到这种程度的。
看来，这把刀比自己想象的要更厉害。
或许编号在一千五以内。
徐丽娜此时也是对陈野随手丢给自己的这把大刀刮目相看。
还没有被承认的持有者就能做到这种程度。
那要是自己被承认……
自己之前也用子弹硬生生轰断了一些大树，也正是因为自己之前那么干过。
才知道到底有多难。
那可是自己共生的奇物。
如果和自己共生的是这把刀……
徐丽娜只是想想，就觉得可惜……
不过，这种好东西，陈先生肯定不会给我。
徐丽娜只是想想，就放弃了这个不切实际的想法。
一切都已经发生了。
再后悔又有什么用。
蚀髓六瞳也很强的。
虽然它很不完美。
今天的晚餐，不，应该说是晚餐比陈野自己做的乱炖看起来强了很多。
由于刚才大家都有不少收获，因此，营地的气氛看起来很是热闹。
甚至还有人拿着一罐啤酒出来分，这罐啤酒是之前从落叶堆里找到的。
也只有这么一罐。
一罐啤酒，每个人只能分到很少的一口。
但仍旧让很多人的脸上露出满足的笑容。
徐丽娜现在是超凡者，因此，按照车队的规则，也是有资格享受小灶的。
徐丽娜端着碗，一边享受难得的超凡者美食，一边呆愣愣的看着篝火发呆。
一缕发丝从额角滑落，将徐丽娜的脸型修饰到完美。
“陈先生……你说，我们还能活多久？还是几个小时？”
徐丽娜突然的情绪上头，让她看起来有些让人心疼的忧郁。
陈野想了想，说到：“顺利的话，我们应该活不到二十四个小时吧！”
徐丽娜一愣，随后埋怨又风情万种白了陈野一眼：“陈先生，你这人总是这么扫兴的吗？”

第456章 最让人忌惮的秘密
接下来的工作就是改建避难所。
由于七号车的加入，之前的避难所就有些小了，容纳两台车不是不可以。
但多少显得有些局促。
而且怪物皮卡的体积其实没比七号车小很多。
不过这其中倒是遇到一个问题。
由于更多人的人加入，小怪物有些胆小，很是不愿意出来帮忙。
最后还是陈野各种哄，小怪物这才决定从车底探出触手。
不过徐丽娜之前已经警告了所有人，让他们不要太过于关注小怪物的存在。
不过饶是心里有准备。
人们看到小怪物轻轻松松将一块半圆形的柱体木料，直接轻而易举的拔出来的时候。
这些人还是惊得眼皮子狂跳。
那半圆柱体木料可是很重的，普通人想要搬动这样的木料，没有七八个人想都不要想。
小怪物就像是一个巨型的工程器械。
七八条触手从车体探出，直接插入地面，形成一个固定车身的八爪脚。
剩下的几条触手直接将原本插入地面的木料拔出来。
然后重新重重的插入指定的位置。
之前的木料已经被毁坏了很多。
但有徐丽娜之前砍的那颗，再加上之前徐丽娜自己那边用枪轰断的两颗。
目前木料看起来是够用的。
只是徐丽娜用枪轰断的那两棵着实是小了点。
估计这女人找到这两棵树也是费了不少心思的。
在这样的树海之中，几人合抱都抱不过来的大树比比皆是，但是小一些的就很难找了。
吃完这一顿早的有些不像话的早饭，众人都有自己的任务。
徐丽娜这女人不知道从哪儿弄了一整套的黑色衣服穿上。
黑色的紧身牛仔裤。
黑色的背心，黑色的牛仔衣，还有黑色的鸭舌帽。
还有从鸭舌帽露出来的红色尾巴。
嗯，这个红色的管子用尾巴形容应该更加贴切。
只是这个尾巴是个中空的，而且颜色看起来有些红的诡异罢了。
而且这个尾巴似乎还能被徐丽娜控制。
用徐丽娜的话说就是，这个尾巴就像是徐丽娜的第三只手。
这样的徐丽娜看起来充满诡异的诱惑力。
而且，陈野发现，再也没有人敢把目光在她身上多停留片刻。
很多人看向她的目光都是带着一些恐惧和敬畏的。
更让陈野有些在意的，这女人那双媚得滴出水的眼睛里，总是有一些不经意的疯狂流露出来。
就像是……就像是即将失控的玩偶。
虽然是深夜，但营地里却一点儿不安静。
人影在篝火旁来来回回。
只是这些人动作迟缓，不时还会打上哈欠。
由于长时间的紧张，很多人都已经累的几乎下一秒就要倒下。
但谁都知道，现在的时间几乎是争分夺秒。
一秒钟都是浪费不起的。
有些人干着活的空档，眼睛都睁不开。
有些人则是干着干着，手里的工具就停了下来。
等你靠近一看，这人已经站着睡着了。
一直到早上九点。
陈野看他们实在是扛不住了，让徐丽娜宣布休息十分钟。
结果这些人直接往地上一躺，也不管地上是不是很脏，这些人就这么睡着了。
简直就是离谱。
看着已经有人开始打起呼噜，陈野有些羡慕的看着这些人。
他也很想睡。
他也很累……
但转职成为血月之主之后，陈野就是失去了睡眠。
最开始的时候，还能强迫自己，清空大脑里的所有念头，用这种方法入眠。
但是现在……
这种强迫自己睡眠的法子已经不管用了。
这一觉直接让所有人直接睡了两个小时。
被徐丽娜叫醒的时候，很多人还一副愤愤不平的表情，但是看到徐丽娜那张笑盈盈的脸的时候。
这些人都低下头，不敢和徐丽娜那双眼六瞳对视。
现在的徐丽娜，早就不是当初那个空有其表的尤物。
有怪物那些触手帮忙，很快新的避难所有了雏形。
四周高高的实木墙壁给人带来的安全感是前所未有的。
当然，这种程度陈野还是不够。
想了想，陈野决定内里再用圆木再来一层。
这样就相当于避难所分成两层。
就像是古代城墙城墙一样。
对于这个决定，徐丽娜并没有反对，面对诡异，不管再怎么小心都不为过。
避难所的大门正在修复之中。
这一次，陈野打算将避难所的大门修建得更加坚固才行。
与此同时，到了中午的时候，怪物皮卡的太阳能充电系统也终于算是完成了。
车顶那一块黑色泛着光的太阳能板，重新将文明的感觉带了回来。
陈野嘴角微微一勾，终于完成了。
坐上车之后，看到车内的电子设备已经亮了起来。
甚至对讲机还发出了两声电流声。
车内的仪表盘上还多了一个太阳能充电板的状态显示。
目前显示的是充电效率为百分之十。
陈野看了看漆黑一片的避难所内。
为了防护性能，这个避难所并没有修任何窗户。
门外的篝火火光也照不进这个屋子。
因此，说是漆黑一片完全不夸张。
不过，这样的情况下，也能有百分之十的充电效率也算是让陈野很满意了。
将怪物皮卡从还没有修好的大门开了出去。
来到室外。
天边仍旧是灰蒙蒙一片，但比室内伸手不见五指的漆黑好了太多。
陈野再看一眼充电的显示状态。
竟然已经达到百分之五十。
这种亮度竟然有百分之五十？
不过陈野还是很满意的。
充满电需要十二个小时。
第三次诡异潮汐之前肯定是充不满的，但充一半肯定应该是够了。
毕竟现在是中午，再晚一点，估计是没办法维持目前百分之五十的充电效率。
不过也算是多了一种手段。
殊不知，陈野开着怪物皮卡来到屋子外面的行为，一直被徐丽娜看在眼中。
看着这台又有些不一样的车子，徐丽娜心中有着深深的忌惮。
她可是很清楚这台车是怎么从一个三轮车，不，是一个二八大杠变成如今这个样子的。
这个车队之中，不说普通人，每个超凡者都有自己的小秘密。
褚队长的秘密最多，也最是神秘。
但要说最让人猜不透的，就是陈野的秘密。
他把二八大杠变成如今的怪物皮卡，这种手段才是最让人忌惮的。
这也是为什么徐丽娜明明成了超凡者，但她仍旧没有勇气用平常心对待陈野的原因之一。
这种手段在她看来，是比序列超凡更加让人忌惮。
虽然车队里的人平时并不讨论这个问题，但并不代表大家不去想。

第457章 继续升级
看着车内出现的正在充电的标志，陈野稍稍心安。
天空仍旧是灰蒙蒙一片。
不过今天的灰蒙蒙还是让陈野的心情好了很多。
至少未来在这样永夜的情况下，自己也算是稍稍多了一些底牌。
接下来的任务，陈野原本是打算继续修复车体。
系统给的方案是五千杀戮值和五个小时的修复时间。
就在陈野即将点击确定的时候，又有些犹豫了。
陈野在心中稍稍盘算，觉得这个时间也差不多，修复完成差不多也就下午六七点左右。
上一次车体刚性升级，算是抵挡住了开门诡的袭击。
但车体表面也受到了不少损伤。
当然，今天晚上的诡异潮汐肯定更加麻烦，估计那种高瘦的诡影会更多。
甚至还有可能出现更加恐怖的东西。
其实最保险的做法是继续再对车体的刚性进行一次升级。
可是杀戮值倒是够，就是时间不太够了。
七号车现在也是很凄凉的。
有人用木料将七号车修复了一下，徐丽娜用那把刀将一些木料劈成类似木板的形状，然后将这些木杆用捆绑等各种方式，将其固定在七号车上。
简单来说，就是他们用这种坚硬的木料给车造了一个极其粗糙的车套子。
当然，也有人将车底行李舱的那些肉虫放了出来。
毕竟从进入这片树海以来，这些肉虫就没有出来过。
虽然肉虫的生命力很是旺盛。
但长时间没有得到恰当的照顾，也是一件很麻烦的事情。
有幸存者将那些落叶拿给肉虫吃。
没想到，这些肉虫在得到这些树叶的时候，竟然表现的很是兴奋。
这倒是出乎大家的预料。
喂养肉虫虽然不是目前最重要的事情，但也是车队很重要的财产。
况且，这也不是一件很麻烦的事情。
只要有吃的，这些肉虫根本就不会跑。
营地里还在热火朝天的忙碌着。
其实主要是怪物皮卡里的这个小怪物在忙活，还有陈野模拟出来的血肉泰坦序列。
普通人在这种工程项目之中，基本上是没有太多用武之地的。
当然，普通人也不是完全没有用。
这一次，砍下的树木边角料都被其他的幸存者们收集起来，在营地的周围围成一圈。
等诡异潮汐来临的时候，点燃这些木屑或许能起到一些作用。
有人将落叶也收集了起来。
想用这些落叶当作引燃物。
如果可行，这片树海的落叶简直就是取之不尽用之不竭。
陈野看到有人这么干，也没有阻止。
有些事情让他们自己意识到，比自己说更有效率。
可惜，这些落叶不知道什么原因，丢进火堆里并没有被燃烧。
没一会儿竟然连火堆都受到影响，似乎有要熄灭的迹象。
这倒是让很多幸存者费解。
他们只好放弃用落叶来作为引燃物的打算。
也有人在紧急制作武器。
他们将自己的刀用绳子或者其他东西绑在树枝上。
也有人制作简易的弓。
虽然明知道这些东西对于诡异来说，可能起不到什么作用。
但人们还是觉得手里至少拿点儿什么东西比较合适。
对此，陈野也并没有阻止。
车队的主要劳动力并不是这些普通人。
其实他们的很多工作，在陈野的眼中，都不过是无用功罢了。
他们最大的用处并不体现在这里。
时间过的很快。
似乎是一眨眼的时间，就已经到了下午七点。
幸存者们又开始埋锅造饭。
原本车队是保持一天两顿的规则。
早上一顿晚上一顿。
但今天高强度的工作，超凡者们决定让大家吃三顿。
更何况今天也不是一点儿收获没有的。
不用做饭的人，已经累的躺在地上动都不想动。
甚至有一大半的人在等吃饭的过程中，已经睡着了。
怪物皮卡的修复工作已经结束。
陈野稍稍犹豫了一下，在升级车辆的刚性和电力系统之间，仍旧选择继续升级怪物皮卡的电力系统。
之所以选择电力系统的升级，主要是时间问题。
升级电力系统，至少能保证在第四次诡异潮汐来临的时候能够用得上。
如果升级车体刚性，怕是第五次甚至第六次诡异潮汐都赶不上。
或许那时候都已经会合了褚澈他们。
或许已经离开了树海。
这一次升级的项目包括将车厢顶部也布满太阳能充电板。
这样一来能保证充电的效率。
在第四次诡异潮汐来临的时候，也能派上大用场。
第四次诡异潮汐，应该是最后一次诡异潮汐。
但也是最恐怖的一次诡异潮汐。
吃完一顿还不错的晚餐。
能够感觉到营地里的氛围变得更加紧张了。
之前因为搜集到物资的喜悦，大家在工作之余，还有说有笑的。
但是现在……
每个人的脸上都挂着紧张。
就算是有人想要活跃气氛。
也没有人接茬。
只有偶尔的用力喘息声，以及不时的闷哼声。
大家都在低头做着自己的事情。
时间很快来到晚上十一点三十。
陈野将怪物皮卡开进避难所内。
七号车也拖着那个厚重的木头制造的粗糙车壳进入避难所。
环绕着营地一圈的引燃木料已经被幸存者们点燃。
火势刚起，还并没有形成燎原之势。
点火的幸存者们在引燃这些木料的时候，眼神也在惊恐的看着黑暗的深处。
他们总感觉那里有东西在看着自己。
不单单他们有这种感觉。
陈野也有……
这种感觉就一直没有断过。
看了看时间，现在已经是十一点五十五。
避难所这边有人用木头重重敲击车门发出巨大的响声。
正在负责引燃的幸存者们在听到声音之后，将手里的引火棒直接丢进火堆里，转身就跑。
就像是背后有什么诡异的东西在背后追杀他们一样。
此时，避难所周围已经燃起了熊熊大火。
这些熊熊大火环绕避难所一周，将避难所保护的严严实实。
不管从什么地方，都有火焰形成的护栏。
众人心脏砰砰跳。
谁也不知道这些火焰对于开门诡有没有用。
但什么都不做，不是人类的习惯。
陈野左眼的血眼也在微微闪烁，死死的盯着火焰的后面。
不知道为什么。
他刚才有种感觉，血眼似乎是在和某种东西相互呼应。
之前两次诡异潮汐还不是很明显。
唯独第三次诡异潮汐，这种感觉才强烈起来。
似乎是有什么东西在黑暗深处呼唤着自己。
准确的说是在呼唤自己的眼睛。
这种感觉让生性多疑的陈野一时间心中各种念头纷乱不休。
强压住心里的乱七八糟的念头。
陈野抓紧了腰后的憎恶，神情变得前所未有的凝重。
那些东西……来了。

第458章 黑暗里有东西
烟气弥漫，和之前一样，瞬间将整个避难所淹没。
白色的雾气连带着火墙一起吞没。
在吞没的一瞬间，陈野能够很明显感觉到，火墙的外面多了很多东西。
它们……来了。
那些在火光外面隐隐绰绰的高瘦身影，就像是从地狱里爬出来的恶魔。
其中还藏着好几头脓疮诡。
这些脓疮诡低着头站在诡异群中，显得格外的与众不同。
烟气弥漫过去的同时，陈野能够很明显的感觉到这一次似乎有些不一样。
那些黑暗里的东西发生了很多变化。
那些高瘦像是麻杆一样的人影，多了很多。
反而那种正常人影的开门诡，少了很多很多。
突然，陈野从烟气迷雾的反馈之中，感到了一些不一样的东西。
那是四个没有脑袋的高大身影。
这些没有脑袋的身影，身高比之前的那种高瘦身影都还要高很多。
它们身上挂着粗如手臂一样的铁链，不仅仅只是身上，还有手腕上，脚上，
每走一步，都能感觉到铁链发出的哗啦啦响声。
就像是深渊里被囚禁的囚徒。
如果仅仅只是这样，陈野还觉得没什么。
只不过是不同的诡异罢了。
但让陈野瞳孔骤缩的是和这些囚徒发生关联的其他事情。
这些囚徒以四人为一组，两人在前，两人在后。
每个囚徒脑袋的位置都顶着一个如成人大腿粗细的巨木。
这些巨木就像是这些囚徒的脑袋。
两根巨木的中间是一个木台，木台的中间是一把古朴且阴气森森的椅子。
椅子上散发着灰色的寒雾。
四个囚徒身上的链子从身上延伸向那把阴森的大椅子。
四条粗壮的链子就拴在椅子的椅子腿上。
就像是主人去上厕所了，将家里养的小狗拴在椅子上让它们不要乱跑一样。
周围则是一片真空状态。
其他的诡异似乎对这个存在十分畏惧。
就连那些一直低着头的脓疮诡，也离它们远远的。
陈野的血眼疯狂闪烁……
这种压迫感，让陈野浑身的血液都有些沸腾。
徐丽娜被烟气笼罩，那种失去一切感官的感觉再次涌现。
茫然的看着周围白茫茫一片，感受到自己的渺小。
心中再次微微心颤。
“这就是陈先生的实力！”
“我就算成为超凡者，在他面前，也不过是强壮一些的蚂蚁罢了！”
之前的小小得意，再次被收束起念头。
就在这时候，徐丽娜感觉到自己的目光竟然能够穿透这层迷雾。
不等徐丽娜疑惑。
耳边就传来陈野的声音。
“不要紧张，它们……来了！”
这是血月祝福的一个小小正向副作用。
血月祝福祝福了烟气迷雾这个能力，同时也增强了陈野对于烟气迷雾的掌控。
以前的烟气迷雾就是一把双刃剑，不管是队友还是敌人，进入烟气迷雾都会被屏蔽感知。
除了陈野自己不受限制。
但是现在……
陈野可以控制更多的人恢复感知权限。
只是他从来没有告诉过其他人。
就算之前在无限制赛车现场，他也没有暴露自己的这个能力上的变化。
当然，从绿洲出来，他使用烟气迷雾的机会也并不多。
当真正使用的时候，褚澈他们也不在了。
而现在，陈野不觉得自己还有藏一手的必要。
徐丽娜人站在避难所内，透过木头的缝隙看着那些漆黑的身影，身体微微有些颤抖。
她看清楚了。
特别是火墙外面，那四个无头囚徒抬着那把椅子。
饶是她现在已经是超凡者，但序列等级太低。
再加上蚀髓六瞳的编号问题，她并没有成为和琉璃一样强势的超凡者。
她还是太弱。
两把手枪不知道什么时候出现在徐丽娜的手上。
脑后的空心尾巴如毒蛇一样在空中蜿蜒盘旋。
陈野眯着眼睛，他看的不是那些高瘦的人影。
也不是那无头囚徒抬着的椅子。
而是更深处的黑暗里。
那里……
好像还有东西……
只是一眨眼的功夫，火墙的外面隐隐绰绰看不到边。
一个个子不高的开门诡脸上的表情似乎比之前更加生动了。
脸上带着怨毒的表情看着白茫茫一片的迷雾。
这些最普通的开门诡开始进入迷雾。
烈火在燃烧。
有开门诡走近火墙，惨烈而凄厉的叫声刚从嘴里发出来就被屏蔽。
就在陈野以为这一次会比较轻松的时候。
那些高瘦的身影开始走入烟气迷雾。
他们茫然的四处搜寻。
火光的光亮对于他们的影响极小。
这并非是因为烟气迷雾的屏蔽。
就连那些炙热燃烧的火墙，对于最低级的诡异有效果。
但是对于他们，效果实在是有限。
终究是来到了避难所的前面。
高瘦的人影开始兴奋的寻找“门”的所在。
这些拥有难以想象力气的家伙，发了疯的对避难所的大门发动袭击。
连带着整个避难所都被它们的大力摇动。
期间混杂着几个脓疮诡。
脓液从身体渗透出来，开始腐蚀避难所的大门。
虽然四周都是这种白色的迷雾。
但对于这些家伙来说，这些白雾现在已经失去了阻隔视线的作用。
谁也不知道这些家伙为什么对于“门”这种最普通的结构如此痴迷。
但陈野根本不敢尝试。
这一次避难所的大门修建的比之前更加坚固结实。
怪物皮卡也探出了触手，死死的抵住避难所的大门。
陈野也用烟气迷雾模拟结构，将避难所的大门挡死。
藏在七号车内的幸存者们，手里紧紧的抓着武器，紧张的看着白雾里。
他们没有被陈野开放感知的权限。
因此，他们还是听不见，看不见，闻不到……
对于普通人，什么都不知道或许也是一种幸福吧。
饶是这样，整个破门的事件也只是坚持了十几分钟。
在门破了的那一刹那，陈野故技重施，直接破坏掉整个避难所的大门。
让这个“门”瞬间变得不存在。
高瘦的身影门愤怒的咆哮，但是还是什么都听不见。
这一次，有幸存者们的帮助。
开门诡们冲进避难所内部触发了之前车队成员们制作的陷阱。
再一次延缓了时间。
终于到了最后一道关卡。
陈野已经做好了一切准备。
只要再坚持十分钟。
只要十分钟。
最后几分钟就是自己出击的时候。
就在这个时候。
陈野看到一个极为诡异的现象。
旁边的七号车上，车门打开了。
一个女人呆滞的走到那些诡异的人群之中。
随后七号车车门死死关上。
似乎是活人的气息刺激了这些开门诡。
无数的开门诡蜂拥的冲向那个呆滞的女人。
陈野认识这个女人。
这是之前那个推人掉下落叶层的三人之一。
看到这一幕，陈野想起来之前在公园喂锦鲤的画面。
似乎是所有的开门诡都被刺激到了。
原本打算对陈野发动攻击的开门诡们，也都跑了过去。
整个过程持续了多久，陈野不知道。
只是知道当那些开门诡将注意力再次回到七号车和怪物皮卡身上的时候。
又有一个人从车上下来。
“丽娜姐，我……我为了你，可以去死！”
说完，这人像是发了疯一样，直接冲向避难所的外面。
活人气息再次激发了所有开门诡的狩猎欲望。
陈野：“……”
目光穿透怪物皮卡的车玻璃，直接看到七号车上的情况。
正好，徐丽娜也转头看了过来。
陈野看到徐丽娜两个眼睛里，六个瞳孔在缓缓的转动。
与此同时，自己的血眼也在开始转动。
就像是雄狮收到了鬣狗的挑衅一样。
徐丽娜微微垂下眼睛，那双红润的嘴唇轻轻蠕动。
陈野能够很清楚看到徐丽娜在说什么。
“陈先生，我的小秘密，不要告诉别人哦！”
陈野：“……”
车灯亮了。
周围的诡异被亮光刺激，纷纷后退。
咳嗽声响起。
诡异被削弱。
最后五分钟。
陈野持刀出车。
烟气迷雾之中模拟出无数爬行者攻击向那些诡异。
徐丽娜愣了一下，随后也学着陈野的行为，对诡异们发动了攻击。
幸存者们在车上瑟瑟发抖。
而那无头囚徒抬着的轿子，从始至终就站在那里，一动不动。
那椅子上始终寒雾缭绕。
一直到0:30.
诡异退去。
它们也缓缓退去。
它们的出现，就像是来看一场演出。
恍惚间，陈野看到黑暗之中，似乎也有一只血色的眼睛。
那眼睛和自己左眼一模一样。

第459章 话痨澹台别
第三波诡异潮汐看起来轻松。
但其中的凶险，只有经过里的人才能了解。
怪物皮卡的外观很多地方都发生了腐蚀的情况。
甚至将系统升级之后的那种黑灰色金属直接锈穿。
这一次可不是只有一个脓疮诡，刚才在战斗中的，至少有四五个参杂在诡异群中。
还有那些高瘦的开门诡，这些东西就像是一头头人形怪兽。
力气大的简直不像正常人。
如果不是徐丽娜最后用了能力，想要如此简单的度过这一关，几乎不可能。
至少陈野也要拿出压箱底的东西。
比如用怨龙龙鳞灌灵，又或者用缠绕人群的残肢灌灵。
不管是哪一个，都能够解决目前的问题。
但用这两个法子，后遗症也不是闹着玩的。
七号车也不好过，之前制作的那个木头车壳子，几乎已经不复存在。
车体很多地方简直就不忍直视。
车窗户没有一块好的。
车皮也全都被扯破砸烂。
车内的幸存者们，每个人都面色苍白。
从车上下来的时候，十个人九个裤裆都是一片湿热，甚至还有骚臭味传来。
有几个一下车，直接像是一坨软肉倒在地上，爬都爬不起来的那种。
这一次，高瘦开门诡不单单只是攻击车门，其他部位也会被攻击。
当然只是不是主要承受攻击的位置罢了。
这也是为什么褚澈用了血径能力，最后血径指引的是这个方向的原因。
这些开门诡的规则，就是众人的活路。
血径求的就是一条活路。
可以说现在的七号车，也只有一个车底盘是完整的。
就连车顶也破了好些个大洞。
也被那些拥有怪力的家伙破坏殆尽。
真不知道其他车队怎么样了。
其他车队？
陈野连忙从车内出来，看向周围的场地。
果然，周围的场地多了一些人。
只是……
好像并不是褚澈，孙茜茜或者叮咚其中任何一人。
不等陈野仔细看清楚这群人到底是谁。
就看到一个年轻人站在一辆很有科技感的越野跑车旁边，对着这边疯狂的挥舞手臂。
“你们好，你们好……”
“看得见吗？你们好！！！”
“喂，那个……红眼睛的家伙，你看得见吗？”
“喂……”
听到这个声音，陈野第一个反应就是：这小子气血真足，这么大声音，不累吗？
第二个反应是：这声音真是聒噪！废话这么多？
不等陈野有其他反应。
那个气血很足的家伙就叫嚷着跑了过来，由于夜色很暗，陈野并不能完全看清楚这个跑过来的家伙。
但能感觉到这人身上从里到外都散发着一种……活力。
不得不说，这样的人，在末日之前不少。
但是在末日之后。
冷漠，孤僻，怨毒等等负面情绪才是最常见的。
这家伙很快就跑了过来，看到众人的凄惨状况，嘴巴毒毒的说道：“我去，还有这么多活人！”
“这么怂的吗？才这种程度就吓成这样？”
这话一说完，刚才还软趴趴的幸存者们，顿时怒目而视。
不等众人有更多反应，这人已经穿过一堆还在打着哆嗦的幸存者，跑到陈野的面前。
年轻人伸出手，脸上洋溢着笑容：“你好，澹台别，请多多指教！”
“哎呀，对不起，我不知道你是个独眼龙！”
陈野嘴角抽搐。
不是，自己嘴巴就够毒的，没想到眼前这货……
好想打死他！
“没关系，陈野，我也不知道你废话这么多！”
“嘻嘻……废话多的人才幸福！”
幸福？
这都末日了，“幸福”这个词似乎很陌生，很久没有听到人这么说了。
“姐姐，你真好看！”
澹台别发现了站在陈野旁边的徐丽娜。
眼眸微微亮起，但眼神之中除了欣赏，再无其他。
这倒是让徐丽娜对他好感大升。
能在自己面前这么不为美色所动的人，很少。
“弟弟也很活泼，徐丽娜！”
徐丽娜伸出手握了握。
澹台别笑嘻嘻的伸出手，整个过程很正常，完全没有邪念的那种。
陈野的血眼上下打量眼前这货。
这货看起来就像是个……就像是个性格活泼阳光的大学生。
在周围这样的环境之中，很稀罕。
“对了，给你们介绍一下，黄璐，咕蛹大哥，你们过来呀……”
澹台别对着不远处疯狂挥手。
似乎是担心别人看不见自己，这货一边挥手还一边大声。
这货的出现，就像是一根搅屎棍，将沉闷的公平车队这滩死水激起一些水花。
陈野早就发现旁边还有其他人，只是澹台别这货太话痨了，废话太多，太吸引人注意。
这才忽略了旁边的人。
不过，这个“咕蛹大哥”是什么鬼？

第460章 新人
陈野远远的就看见一男一女黑着脸走了过来。
准确的说是男人黑着脸，女人的表情则是有些……有些形容不出来的心不在焉和焦虑。
男人的脸上和身上还有一种机油味。
就连衣服也是穿着一件类似修理工的白色连体工服。
只是这件白色工服早就有些破烂不堪，很多地方都沾满了油污。
而且脸上长满了络腮胡子。
但如果你仔细看这个男人的眼睛，就会发现这个男人在面对陌生人的时候，眼神微微有些闪躲。
眼神很是纯净，眼周也没有什么细纹。
只是眼睛下面有一圈黑黑的眼袋。
陈野猜测，这个男人顶多也就长得着急罢了，估计实际年纪也就二十岁上下。
说不定二十都不到。
澹台别称呼起大叔，要是真比起来，谁大谁小还不一定。
旁边的女人很瘦，身高大约在一米六左右，短发，脸很瘦。
看起来是个很安静的女子。
两人似乎并不是情侣关系，从站位就能看的出来，两人中间隔了差不多五十公分以上。
甚至这个有些社恐的男人还站在女人身后一些。
显然平日的相处之中，女人似乎比男人的地位要稍高一些。
两人就站在陈野面前，女人没有说话，只是看着黑暗深处在发愣。
男人看了看女人，一副赶鸭子上架的表情主动自我介绍道。
“你……您好，我是龚勇！机械师序列。”
男人脸上的笑容多少有些腼腆。
看起来像个理工男。
而且也是一副没什么心眼儿的样子，开口就把自己的序列名说了出来。
明明长着一脸的络腮胡，看起来一脸凶相，结果开口就露馅了。
要知道，最开始的时候，大家相互介绍还会自报序列名。
但从绿洲出来之后，陈野和其他人在自我介绍的时候，已经把这个坏习惯改了。
或许在面对陈野这个看起来就有些不好打交道的家伙，龚勇笑容之中多少藏着一些忐忑。
似乎是在害怕陈野一个不小心，直接把他给生吞活剥了。
明明名字里就有一个“勇”字。
但这神态举止，和“勇”字并没有半毛钱关系。
“陈野！”
陈野并没有报出自己的序列名。
毕竟“血月之主”这个和血月扯上关系的序列，在很多人看来，并不是什么正经序列。
陈野脸上也露出一个看起来残忍，但实际很温暖的笑容。
没办法，血眼给人带来的感觉总是负面的。
陈野已经在很努力的收藏锋芒了。
龚勇脸上的笑容微微一僵，嘴角本来就勉强的笑容显得更加忐忑了。
甚至陈野都担心这个家伙下一秒就会转身就跑。
不过。
机械师序列？
正好，车队现在就缺一个机械师序列。
自己之前忽悠褚澈他们，说自己是“机械师”序列不过是假话罢了。
没想到现在出现一个真的机械师序列。
“你好，黄璐！”
旁边的女人似乎也回过神来，脸上露出一个很勉强的笑容。
这个笑容大多是出于礼貌，藏在眼神里的那种心不在焉和焦灼，是怎么都掩饰不住。
很显然，女人对于目前的社交现场并不是很感兴趣。
不过她也没有报出自己的序列名。
“徐丽娜！”
徐丽娜站在陈野的后面，也稍稍的自我介绍了一下。
她更简单，只说了一个名字。
这么一来，虽然大家都有些相互提防，也算是简单的了解了。
根据对方的说法。
他们也是跟据车队里的领路人来到这片树海的。
遇到的情况和陈野他们遇到的，也是大差不差。
而澹台别则是另外一路人马。
他和黄璐以及龚勇并不是一个车队的。
按照他自己的说法，他之前是独行侠。
也是察觉到有危险，这才来到这里的。
“你也是领路人？”
陈野上下打量澹台别。
这家伙长相只能算是中等偏上，比自己肯定是差一些男人味的。
因为，这个家伙身上简直干净得不像话。
就算是在和自己等人说话的时候，他也会选择一个干净的地方站着。
澹台别摇摇头：“游仙序列！嘿嘿……独眼龙，我知道你在想什么！”
“告诉你也没关系，我们游仙序列讲究的就是一个随心所欲，心无挂碍，念头通达！”
“我的小银有感应诡异的能力！”
“这个能力和领路人差不多，虽然没有很强，但也算是够用，所以，这才是我活下来的原因！”
“小银是炁动，‘炁’你知不知道是什么？就是一种能量！”
“游仙序列就是炼炁的！”
“嗯，简单来说，小银只能我来驱动！”
“……”
巴拉巴拉……
虽然澹台别称呼陈野为独眼龙。
但眼神里并没有半点儿轻视，或者其他负面情绪。
这货就是个没心眼儿的。
或者说肚子里的肠子都是直的。
估计这就是游仙序列的副作用，想到什么就说什么。
这种性格有些人很喜欢，觉得好打交道，很坦诚。
比如大家见面才几分钟，这货不仅说了自己的序列，还把自己有奇物的事情爆了。
甚至连奇物有什么作用也说了。
有些人则是很不喜欢。
这也是没办法的事情，毕竟没有人能够做到人人都喜欢。
虽然眼前这位对自己称呼“独眼龙”，陈野倒是并没有怎么生气。
甚至觉得这家伙还不错。
车队里私底下称呼自己“独眼龙”的还少了？
就在澹台别说话的时候。
之前停在旁边的那台越野跑车缓缓的开了过来。
之所以说是越野跑。
主要是因为这台车的车身呈现跑车造型。
而底盘很高，轮胎也不是一般的那种赛车轮胎，而是越野车的那种轮胎。
这是一个很拉风又有些奇怪的造型。
很显然，这台车应该也是奇物。
这辆车和澹台别的性格一样，喜欢的人觉得棒极了，不喜欢的人觉得丑爆了。
相比起这台车，陈野倒是对“游仙序列”稍稍在意。
这是陈野已知的有一个序列名之中含有“仙”这个字眼。
另一个序列名之中含有“仙”字的。
是粉毛少女的“剑仙序列”。
要知道，任何序列的名字，都有其自己的含义。
难道……
这三人身后也有两台车。
这两台车的状况不比陈野他们的七号车好到哪儿去。
车子旁边也胆战心惊的站着几十个人。
这些人惊恐的站在原地，用一双双惶恐又好奇的眼睛打量着这边。
就在这个时候。
“表姐！”
突如其来的称呼，让周围的目光瞬间集中到发出声音的方向。
发出声音的方向，正是黄璐和龚勇他们车队的普通幸存者。
一个身材高挑，但是穿的像是乞丐一样的女人踉跄的从人群之中奔了出来。
这女人一脸不可置信的看着徐丽娜。
神态之中又是怀疑，又是忐忑。
似乎是想要靠近，但又有些犹豫。
徐丽娜微微一愣，美眸也看向这个身材高挑的女人。
半晌，徐丽娜这才不可置信的喊了一句：“薇薇？”
就是这一句喊出声。
那个身材高挑，但是穿的像是乞丐一样的女人“哇”的一声大哭出来。
然后就奔跑着冲向了徐丽娜。
姐妹俩抱在一起，身高差不多，脸型似乎也差不多……
只是徐丽娜看起来就像是个女神，而这位刚认的妹妹，有些像乞丐。
徐丽娜拍着女人的背，只是拍了两下，就停了下来。
似乎是很嫌弃女人身上脏兮兮的样子。
脸上的表情也看不出来有多激动。
有点儿意思。
陈野摸索着下巴。
原本以为这一次会遇到褚澈和孙茜茜他们。
没想到遇到了眼前的三个。
一个话痨还是直肠子的游仙序列。
一个络腮胡社恐“大叔”。
还有一个心不在焉的女人以及徐丽娜的所谓“妹妹”。

第461章 时间还没到就动手
简单的介绍有利于大家同舟共济。
毕竟接下来的诡异潮汐不是闹着玩的。
更何况对方还有三名超凡者。
双方的幸存者也混合在一起。
原本显得有些寂寞的营地，一时间变得热闹不少。
当然，公平车队的幸存者在陈野他们这些大人物寒暄的时候，已经钻入了旁边的落叶之中寻找物资。
对于普通人来说，没有什么比寻找物资更加重要。
不过倒是又让他们找到了很多东西。
接下来的事情就是修复营地，有了这么多人的加入，之前的避难所需要再次扩大。
让陈野诧异的，是那个叫做澹台别的家伙不仅仅嘴巴厉害，做起事情来也是很利索的。
他有一把白色铁扇，铁扇很是锋利。
虽然比不过陈野的憎恶，但在他的手里也算是充分发挥了作用。
那个女人拿出一把细细长长的棍子，嗯，应该是法杖之类的。
轻轻挥舞，那些粗大的木料就会随着女人的法杖移动。
并且女人的嘴里念念有词。
陈野猜测这女人很有可能是魔女序列之类的。
至于那个长满络腮胡的社恐大叔少年，此时也开始利用机械师序列的能力，开始修复那些被毁坏的车子。
他们车队一共有两辆大巴车。
就是那种旅游大巴。
陈野第一次近距离看到机械师是如何使用他们的超凡之力的。
这人先是钻进车内一阵乱七八糟的鼓动，然后就看到那台破烂不堪的旅游大巴发动机发出轰鸣声。
然后陈野就看到他拿着一个铁锤子钻了出来，开始敲击车体。
每一次敲击都带着一种奇怪的韵律。
那些钢铁在他的铁锤之下，就像是他的子民，很快就将破损的车体修复七七八八。
有些破裂的地方，他伸出食指，食指之间冒出幽蓝色的火焰，将破损的地方重新焊接在一起。
整个过程顺利且流畅。
“小哥哥，你能不能帮我把我的车也修一下！”
徐丽娜眼神之中充满了钦慕。
双眼六瞳开始缓慢转动。
徐丽娜打算驱使这个家伙当苦力。
其实徐丽娜的声音很正常，并没有什么故意扭着身子说夹子音。
但听在旁边几个打下手的家伙耳朵里，恍如仙乐。
谁知道这个家伙却是一点儿没受影响，只是顾着埋头干活。
并且还不耐烦的摆摆手：“去去去……没看我正忙着呢？”
徐丽娜一愣。
这家伙……
随即有些欣欣然的起身打算离开。
就在这时候，陈野走了过来，用脚踢了踢正撅着屁股忙活的络腮胡小伙。
语气里很是不客气。
“小子，我的车也有问题，去帮我修修！”
怪物皮卡也是受损了的。
也是需要修理的。
如果这小子能修，何必浪费杀戮值。
要知道，之前升级车载太阳能充电系统，再加上各种升级和修复，杀戮值在之前一路降到19万。
也是第三次诡异潮汐，才补充了一些。
重新回到22万这个余额。
听到这个声音，原本龚勇也是打算不耐烦的拒绝。
结果刚准备出口的话被他吞了下去。
这货身子微微一颤，转头！
看到那只血红的眼睛，还有不怀好意的表情。
“那个……我现在就去！我现在就去……”
然后在徐丽娜目瞪口呆的表情中，这个络腮胡小伙屁颠儿屁颠儿的去给陈野修车了。
甚至连报酬都没提。
徐丽娜：“……”
不过很快陈野就是忘了。
龚勇能修是能修，但这个修复速度，实在是不忍直视。
毕竟怪物皮卡各方面早就不是一台普通的车。
普通修车的手段，怕是已经对它没什么用了。
陈野见这货满头大汗的样子，踢了踢这货撅着的大屁股：“你这就机械师序列？要你有什么用？走吧走吧！”
“对不起，对不起！”
龚勇站起身就给陈野来了个九十度鞠躬，然后抹着眼泪跑远了。
陈野：“……”
不是，我真的没吓他，我就是用对待普通人的态度而已。
对褚澈我也这样！
他咋就哭了？
一直到下午，准确的说是到了晚上，怪物皮卡的车顶太阳能充电板补齐。
现在的充电能效比为百分之十八。
虽然比深夜强了一点儿，但比中午的百分之五十能效比还是比不了。
不过充电速度还是强了不少。
继续修复车体。
再次消耗六千杀戮值，时间正好是六个小时。
还算是来的及对抗最后一次诡异潮汐。
相信这一次诡异潮汐之后。
褚澈他们应该也出现了。
到时候或许就能离开这里。
随着诡异潮汐一次次加强，再继续在这里待下去，绝对不是一个明智之举。
这一次修建的避难所更大，也比之前更加坚固。
为了应对这一次的诡异潮汐。
陈野还是组织了众人进行了一次简短的会议。
这一次众人终于把自己的序列信息全都说了出来。
陈野之说自己是烟之使徒。
徐丽娜说自己是奇物共生序列的时候，澹台别的眼神多了一丝怜悯。
那个叫做黄璐的女人，果然是魔女序列。
第四次诡异潮汐和预料之中一样。
终究还是来了。
当那些高高瘦瘦的家伙徘徊在火墙之外的时候。
陈野的烟气迷雾也如期而至。
这一次的诡异潮汐仍旧艰难。
甚至还多了一些其他的诡异。
最开始那种普通的人形开门诡越来越少，甚至都成了稀有品种。
高瘦开门诡成了主力军。
脓疮诡的数量达到了上百。
甚至还有一种在地面上蠕动的诡异。
他们专门从地面发动攻击。
在最关键的时候，他们甚至企图钻入地底向临时避难所发动攻击。
脓疮诡的脓液将粗大的树木腐蚀，空气中全是酸臭的味道。
普通人闻到只觉得头晕眼花。
就算是超凡者闻到，也有强烈的不适感。
更棘手的情况出现了。
在那些高瘦如竹竿的诡异群体之中，出现了一头身高足足有十几米的家伙。
手臂干枯纤细，就和正常人类女性的胳膊一样纤细。
大腿也是如此，和正常人类女性大腿一样。
身子也不过只有一米多宽。
整个人看起来就像是变异的火柴人。
变异火柴人轻轻一跳，直接跳出十几米高，最后落在陈野的烟气迷雾之中，将周围的烟气迷雾驱散。
众人脸色大变。
在第三次起跳落下之后，变异火柴人落在了避难所的头顶。
在二十分钟之后，不管众人是如何努力，避难所仍旧扛不住了。
车子成了最后的屏障。
陈野打开了车体的所有照明系统。
这一次车子里的电量储备比昨天晚上要多百分之三十。
灯光的出现，让所有的诡异都感觉到了不适。
烟气迷雾的毒素开始产生了作用。
咳嗽声连成一片。
饶是如此，车体想要挡住这么多的开门诡，并不容易。
变异火柴人好奇的看着七号车。
就像是在打量一个玩具。
七号车是经过龚勇修复的，比之前简单修复强多了。
变异火柴人蹲在地上，身体已经比七号车要高了。
它伸出手，在七号车上一捏，就像是在捏一个吸的果冻，鲜血迸射。
连带着车子被捏瘪的同时，车内的几个幸存者也被捏成了血肉葡萄。
变异火柴人手沾了沾鲜血放进嘴里。
脸上表情似乎出现了一些嫌弃，然后把目光看向陈野的怪物皮卡。
陈野看了看手腕上的腕表。
还有八分钟结束。
正常情况，剩下五分钟结束才是不会引出黑暗里的那些东西。
但是……
面对这个十几米高的变异火柴人。
陈野终究是感觉到了压力。
变异火柴人伸出大拇指和食指。
这一次的目标是怪物皮卡！
轻轻一用力！
怪物皮卡发出了不堪的“咔嚓”声。
车体两边微微瘪下去，但并没有和刚才那台车一样被捏瘪。
再怎么说也是编号前一千的奇物。
火柴人似乎是发现了什么有趣的玩具，加大力道再次用力。
这一次怪物皮卡比之前的反应更加强烈了。
触手探到陈野面前不断摇晃，像是一个生气的孩子。
八分钟……
八分钟就八分钟吧！
“动手！”

第462章 长着眼睛脑袋的男人
在陈野说出“动手”两个字的时候。
怪物皮卡直接进入第二阶段，生气的怪物也不是那么好打发的。
直接发动了怪物领域。
这是陈野第二次使用怪物领域。
无数粗大的触手从地底探出，直接冲向火柴人。
触手如同池塘里的水草，将火柴人紧紧缠绕。
那些触手上的小小吸盘全都吸附在火柴人的体表。
洗盘里的尖牙刺入火柴人的皮肤。
结果却发现这个火柴人的身体里并没有半点儿血液。
火柴人诧异的看着缠绕在身体上的触手，一时间似乎是有些不明白发生了什么的样子。
眼前的一幕是他从来没见过的。
接下来的情况让众人眉心狂跳。
那火柴人对于缠绕在身体上的触手竟然不管不顾，伸出食指直接将怪物皮卡的车窗户戳破。
它想要把车子里的陈野给捞出来。
陈野微微有些怒火。
这家伙未免也太不给面子了，这是把我当罐头吃？
憎恶出窍，陈野化作烟气直冲火柴人。
徐丽娜作为陈野最为忠实的拥趸，这女人手中出现一把火炮。
“轰！！！”
火光一闪，一颗炮弹直冲火柴人冲去。
一道身影闪过！
正是澹台别，这人的动作仅次于徐丽娜，手中那把扇子高速旋转，带着无可匹敌的锋锐。
这货竟然一点儿留手的意思都没有，一副打算和火柴人拼命的架势。
这或许就是这货说的念头通达，遂寻所欲吧。
虽然话痨了一点，但这时候的陈野，对他的感观直线上升。
反倒是那个魔女序列的女人有点儿心不在焉，手中的法杖轻轻一挥。
天上稀稀拉拉落下一些火球……
反倒是络腮胡少年龚勇让陈野微微吃惊。
这货从车里拿出一台电锯，一拉开关。
电锯发出轰隆隆的声音，直接冲向火柴人的大脚。
也不知道这电锯到底是什么东西，络腮胡少年竟然把火柴人的脚脖子当树木一样。
木屑？横飞之中，龚勇嘴角露出狰狞的笑容。
这火柴人竟然真的是木头做的不成？
还有，这货难道是精神分裂不成。
此时的他就像铁狮一样，战斗的时候会出现另外一个人格？
饶是有这么多超凡者对火柴人发动攻击。
但火柴人仅仅只是愤怒的咆哮。
众人的攻击有伤害，但不致命。
陈野还有底牌，但他现在不敢用。
上一次从丁申那里拿到的能力还没有用。
还有曾经在绿洲用的那一招也没有用。
灌灵也没有用。
但是他根本不敢大意哪怕一点儿。
因为，那种被窥视的感觉也越来越严重。
那些黑暗之中，藏着大恐怖！
陈野看了看时间。
此时已经是0:29。
已经29分了？
躲开火柴人的抓取，陈野化作青烟回到怪物皮卡车顶。
转头看向黑暗处。
只是这一眼，直接让陈野身子微微一颤。
一个穿着黑色西装的男人。
不！
不是男人！
或者说，不是个人！
看到这个家伙的时候，陈野也不知道对面算不算人。
身体是一个干瘦的男人，穿着黑色的西装，一丝不苟。
有身体，有手，有四肢……
甚至也有脖子！
如果只看这一部分，那个站在黑暗里的男人。
不，不是站着的。
是坐在那个由无头囚徒抬着的椅子上的家伙。
如果不看脑袋，确实是一个人。
但如果看到脖子上连接的那个家伙。
脖子上链接的那个，是一个和脑袋一样大小的眼睛。
就是一个眼睛！
那眼睛就是那个家伙的脑袋。
红色的眼睛。
从始至终。
那个红色的眼睛就那么看着陈野。
准确的说，是看着陈野的左眼。
陈野有种感觉，他的眼睛和面前这个家伙的脑袋一样的东西。
这是……
诡异！？
还是人？
陈野不知道！
也不知道这个家伙什么时候出现的。
在四头无头囚徒的后面，是无数汹涌的黑影。
这些黑影在男人的身后，疯狂的咆哮着！
似乎是要从黑暗里冲出来。
但没有得到眼前男人的允许，它们不敢越雷池一步。
仿佛这个坐在椅子上的男人，是它们的王。
就在这个时候，一条黑色的手从黑暗之中探出，似乎是想要抓向陈野。
可就在即将抓到陈野的时候。
男人轻轻一个响指。
脑袋眼球微微一侧，一股神奇的波动在空气之中荡漾开来。
那黑色的手臂伴随着一声凄厉的尖叫，化作黑色的粉末飘散在空气之中。
“好好照顾它！它比你想象的更加强大！”
说完，男人坐在椅子上。
四个无头囚徒慢慢的往后退。
直到彻底消失在黑暗中之中。
陈野抬起手腕上的电子表。
0:30:00
褚澈，孙茜茜，还有铁狮他们应该回来了吧。

第463章 领路人序列4：庇护大官
陈野来不及去想那个奇怪的家伙到底是什么。
末日之中，搞不清楚的事情实在是太多太多。
如果每个事情都要搞清楚来历和原因，自己怕是什么都做不成。
他只知道自己活到了现在。
活下去才是最重要的事情。
其他的一切事情都要为这个事情让路。
至于接下来会发生什么，那是以后的事情。
他只想看到褚澈，孙茜茜和铁狮他们……
找到队友，离开这个鬼地方……
“野子！”
一声无比清脆的声音传来。
声音之中带着惊喜，以及一些说不清道不明的情绪。
不等陈野看清楚是什么，就感觉到一阵香风迎面扑来。
甚至都吹动了陈野额前的刘海。
然后……自己整个人都被撞飞了。
一个猝不及防，陈野直接被撞成了滚地葫芦，囫囵着翻滚进后面的落叶层。
落叶层被溅起一大片。
“卧槽……孙茜茜，你丫要减肥了！咳咳……”
陈野的声音从落叶层里传来。
周围更是一片咳嗽声飞起。
“咳咳咳……”
“咳咳……”
原本应该是很浪漫死后余生的拥抱，结果变成了现在滚地葫芦。
要知道，孙茜茜再怎么说也是剑仙序列，虽然不是像铁狮那种主要修炼身体的序列。
但她的身体素质比陈野还是要强上一些的。
陈野的序列对于身体素质只是增幅，如果不用超凡之力。
仅凭身体素质，陈野肯定是打不过孙茜茜的。
再加上陈野刚才才经历过一场大战。
身体早就透支了。
更是没防备孙茜茜这个丫头这么激动。
孙茜茜张着嘴，一张俏脸直接红到耳根子。
就连脖子都是通红一片。
要多尴尬就有多尴尬。
只有她自己才知道，经历了这么几次诡异潮汐是怎么活下来的。
孙茜茜没有升级系统，能活下来，全凭手中那把火龙剑。
就连一向和陈野不对付的小鱼儿，这时候也是泪流满面。
张着嘴哇哇大哭。
一边哭一边抹眼泪：“我……我没死，哇哇……没死！”
在刚才之前，孙茜茜也想过可能再也见不到这个贱男人，但没想到他也活着。
一时间有些激动过了头，这才没有把控住力量。
她也没想到陈野竟然这么虚弱。
“野子，你……没事吧！”
“咳咳……呸！呸！呸！”
陈野扶着腰从地上爬起来，脸上一脸便秘的表情：“没死！不是，你一个小丫头家家的，怎么这么大力气？小心嫁不出去！！！”
陈野毫不客气的吐槽。
粉毛少女脸色一黑：“嘴巴这么贱，果然是你啊！”
陈野一指旁边看好戏的澹台别：“比起嘴贱，这儿还有个比我还贱的！”
澹台别看到终于轮到自己出场，连忙挥舞手臂：“大家好，我是澹台别，游仙序列，今年二十二，水瓶座，喜欢吃鱼……”
开始的时候，粉毛少女还在打量这个穿的异常干净的家伙。
澹台别很开心有人听自己说话，开始滔滔不绝。
就差把自己小时候穿什么内裤都说出来。
粉毛少女很快就了解了这个家伙的人设。
开始的时候只是礼貌，但是后来……
似乎也不用那么礼貌了。
澹台别的声音越说越小，最后直到没有声音。
“陈野，你们没事简直是太好了……”
铁狮抓着后脑勺，一脸憨厚的表情。
那张铁憨憨的脸，给人强烈的亲切感。
“啧啧……没想到啊没想到，茜茜和你啥时候发展到现在这种程度了，大庭广众之下就开始搂搂抱抱的？”
褚澈从铁狮和孙茜茜的身后走了出来，脸上满满的八卦表情。
他经常晚上偷听这两人来着。
怎么从来没发现一些刺激的东西？
这两人……有奸情。
“啧啧……滚一边儿去……”
“等等，你是，你……序列4了？”
陈野感觉到褚澈身上气息发生变化，惊讶的看着褚澈。
褚澈听到陈野的话，也没有藏着掖着，嘴角勾起一抹笑容。
“重新自我介绍一下，鄙人褚澈，领路人序列4，序列名：庇护大官！”
陈野：“……”
这货……怎么变得这么臭屁了。
这个序列名到底是怎么回事儿？
不过，大家都还活着挺好。
众人一阵寒暄，叮咚也在旁边冲陈野微笑颔首。
大家的状态都不是很好。
除了褚澈和薛楠，这两人之前消失的时候是怎么样，现在还是怎么样。
粉毛少女的头发乱七八糟，额头上亮晶晶一片，身上的那件卡通短袖早就破破烂烂。
就连脚上的鞋子也丢了一双。
叮咚更是难堪。
她的那台厢式货车早就像是一个被捏瘪的可乐罐。
显然已经不能开了。
也不知道理想粮种现在如何了。
陈好也站在人群之中，这货张了张嘴，几次想说话，但最后还是一个字都插不进来。
不过这人也是微笑着看着大家。
似乎他已经成为车队的一员。
络腮胡少年看了看陈野，又看了看车队的其他人，心中竟然升起一丝羡慕的情绪。
很羡慕……
虽然大家偶尔互怼两句，陈野说话也不是很客气，那个队长看起来也没有个正形。
但大家终究还是很和谐的。
黄璐在人群之中穿梭，嘴里呼喊着一个名字。
但终究没有人回答她。
“那个……褚队长，打扰一下，你有没有看到我老公？”
褚澈正在和陈野说话。
大家都是劫后余生，有很多话要说，根本就顾不上其他人。
陈野也是刚和队友会合一分钟都不到。
根本没来得及介绍黄璐和龚勇两人和队友们认识。
没想到这个女人这么着急，直接打断出车和陈野他们的交流。
“你老公？”
“身高比你高一些，肚子比你大一些，板寸头，戴眼镜，总是笑呵呵的，我老公也是领路人！”
听到这个女人的描述，褚澈脸色微微一变。
“那个……如果你没有描述错的话，我倒是看到过这么个人！”
听到褚澈肯定的答复。
黄璐脸上的表情瞬间变得极为惊喜。
“他在哪儿？啊……老公，老公，你快出来啊！别玩了，我害怕！”
黄璐伸着脑袋往褚澈他们后面看。
“那个……这位小姐……你老公……迷失在黑暗之中了！”
褚澈稍稍犹豫了一下，还是把自己知道的事情说了出来。
这都是末日了。
没有必要藏着掖着。
末日每时每刻都在死人。
他们之前确实是遇到了这么一个人。
但这个人最后没有扛过诡异潮汐，消失于黑暗之中。
听到这句话，黄璐微微一愣，随即摇头：“不可能，不可能的……老公……”
说完，这个身材瘦小的女人不甘心的再次冲入人群之中。
陈野明白了。
为什么第一次看到这个女人的时候，这个女人就是一副心神不宁的样子。
估计这个女人的老公，怕是出不来了。

第464章 升到序列4会不一样
女人发了疯一样的冲进人群。
众人都看得心有戚戚，沉默着一时间也不知道说什么好。
“咳咳……那个，褚队，我给你们介绍一下这几位！”
陈野指着站在旁边的澹台别：“澹台别，废话很多，你们相信对他已经很了解了！”
澹台别对着众人笑了笑：“认真介绍一下，我，澹台别，游仙序列……”
小鱼儿抬了抬眼皮子，觉得这货的话真多。
明明长得干干净净，在末日还有这么多废话的，实在是罕见。
不过，这人身上倒是有其他末日人身上没有的朝气和活力。
澹台别似乎是头上有根天线，能够很迅速的甄别谁对他的话有兴趣。
看到小鱼儿的反应，连忙转头看向表情屌屌的小鱼儿。
身为一个话痨，最害怕的不是别人有什么反应，而是自己说了一堆，对方什么反应都没有，这才是让人最为无力的。
小鱼儿翻了翻白眼，屌屌的看向别处，根本就不鸟澹台别。
“这位，龚勇！”
陈野连忙打住澹台别的话头，指着一脸不安的络腮胡少年。
这货刚才就一直在旁边，但一直都没说话。
看到陈野介绍自己，龚勇锁着脑袋低着头，一副怕见生人的模样。甚
明明这货长得高大，由于其满脸的络腮胡，不了解他的人，只是看他的外形。
用四个字形容就是“凶神恶煞”。
但了解的人都知道，这货就是个社恐。
这货和澹台别形成了强烈的反差。
龚勇摆摆手：“大家好……我是龚勇！”
众人一一回应。
陈野嘿嘿笑道：“褚队，这人可是个好东西，机械师序列！”
好东西？
龚勇脸都黑了。
但又不敢反驳陈野的话。
褚澈听到“机械师”三个字的时候，眼睛瞬间就亮了。
陈野最开始就被当成机械师，但他那个机械师，谁都知道是个假货。
没想到现在就遇到个真家伙。
车队里有个机械师，简直就是求之不得。
要知道，之前在绿洲的时候，褚澈也是想要招揽一个机械师序列来的。
结果对方根本不鸟他。
要知道，机械师的吃香程度，完全不亚于一个药剂师序列。
就在这个时候。
人群之中的周晓晓看着徐丽娜，她看到了徐丽娜脑袋后面的那根尾巴的时候。
整个人恍若被雷霆击中。
在周晓晓的脑子里只有一句话：“徐丽娜是超凡者了！她是超凡者了！”
明明两个人都用了序列针剂。
但她什么反应都没有。
而徐丽娜成了黑衣，虽然黑衣不是超凡者！
但……黑衣是共生序列的预备役。
哪怕只是最危险的共生序列，也是超凡者一员。
原本周晓晓以为徐丽娜很难成为共生序列超凡者。
之前在绿洲的时候，周晓晓也了解过。
共生序列是最危险的一种序列。
就算是想要成为共生序列超凡者，找到合适的共生目标也不是一件容易的事情。
但徐丽娜偏偏就成了共生者。
周晓晓深深的低下脑袋，只觉得身上的衣服有些薄。
徐丽娜也察觉到了周晓晓的目光，只是淡淡扫了一眼，便没有再多看。
她已经是超凡者了。
和周晓晓已经不是一个层级。
褚澈没想到徐丽娜会成为奇物共生者。
对于徐丽娜选择蚀髓六瞳共生，褚澈也不知道说什么好了。
不过他还是能够理解徐丽娜的选择。
“好了，从今天开始，徐丽娜也是我们的一员！”
褚澈宣布到……
徐丽娜眼睛弯弯，笑的像是一朵惹眼的牡丹花。
现在的车队前所未有的庞大。
超凡者有褚澈，陈野，铁狮，孙茜茜，叮咚，徐丽娜，黄璐，龚勇，澹台别，陈好。
足足有十位超凡。
而普通幸存者，薛楠稍稍一清点之后，发现普通幸存者再次达到了一百三十二人。
车子更是有好几辆。
这一百三十二人其中一小半是公平车队自己的人。
而多出来的那些人，则是之前其他车队进入这里留下来的。
“这里应该不止我们一支车队！”
“绿洲城破之后，很多车队都是慌不择路，或许其他人用了血径的能力，指向的也是这个地方！”
“诡异潮汐，真是有够离谱的！”
陈野想起诡异潮汐，只觉得浑身上下都不是很舒服。
先不说那火柴人，单单是那有着眼睛脑袋的家伙，就带给陈野强烈的不适感。
还有那个人说的那句话……
难道指的是自己的血眼？
陈野下意识的摸了摸自己的左眼。
当然，如果不是那眼睛脑袋的家伙，陈野怕是会面对更大的麻烦。
那些黑暗里的东西，没有一个是好解决的。
它为什么要帮自己？
这一切都是未解之谜。
“褚队，我们现在能走了吧！？”
孙茜茜也很不喜欢树海这里。
这么多人聚集在这里。
如果下一次诡异潮汐，怕是难度会再次上升好几倍。
褚澈点点头：“收拾一下，我们离开这里！”
“外面安全？”
陈野诧异问道。
褚澈摇摇头：“没有，外面的诡异数量仍旧超乎想象，比我们想象的更多，但是，如果留在这里，我们会更危险！”
“褚队，外面那么多诡异，那我们为什么还要去！”
铁狮抓了抓脑袋，一脸不解！
陈野翻了翻白眼，懒得搭理这货。
“两权相害取其轻！走吧！”
“这么多人……”
叮咚看着车队现在的规模，也显得有一些担忧。
褚澈笑了笑：“我现在序列4，如果可以，我可以带领一支千人车队没什么问题！”
“千人……车队……”
陈好听的咂舌。
褚澈没有回答陈好的好奇。
只是在心里暗暗腹诽：当初查乌也是序列4，他能够建立一个绿洲，我为什么不行？
在这一瞬间，褚澈竟然有些心动。
但仅仅只是心动罢了。
想想自己现在手里的牌，还是算了吧。
查乌有那么多人帮他都守不住，更别谈自己了。
不过，千人车队……
也不是不可以……
只是时机未到。
升到序列4之后，褚澈有信心建立当初在绿洲那样的隐秘屏障。
领路人序列4的序列名为庇护大官。
这个序列名其中的“庇护”两字，就是领路人序列4的能力之一。
可以在一定程度上，尽量庇护更多的人进行迁徙生活。
往日里，一百多人的车队，对于褚澈来说已经是极限，甚至会很担忧。
但是升到序列4之后。
一切都不一样了。

第465章 我怎么会骗你
黄璐和龚勇是一个车队。
他们的车队名字叫做末日车队。
队长就是黄璐的丈夫，也是一名序列3的领路人。
他们也是用了血径这个能力来到树海这边。
只是没想到，黄璐的丈夫迷失在黑暗之中。
末日车队的幸存者们现在算是暂时编入公平车队。
车队的普通成员对于离开这里，自然是没什么反对的。
在这个末日世界，那些敢于炸刺的家伙不会活到现在。
而身为车队副队长的黄璐，此时已经精神恍惚，什么事情都管不了了。
她只是呆呆的看着黑暗深处。
有人上去和她说话，她也只是被动的回应两句。
大部分时候是什么回应都没有。
就像是个木雕傻傻的站在那里。
这个长得并不惊艳的女人，让人知道她对于她的丈夫的深情。
根据龚勇的说法，黄璐姐和她丈夫的关系极好。
两人从末日一路逃亡，先后觉醒。
车队的成员们几乎是没有看到两人吵过一次架。
车队超凡者之一的龚勇，这个满脸络腮胡的社恐少年，对于褚澈他们的安排，更是一个字都不敢说。
就这样，在褚澈的命令之下，一百多人迅速开始忙活起来。
其中最忙的要数龚勇。
由于诡异潮汐的原因，很多车辆都在不同程度遭受了攻击。
因此，这货现在正在检查所有的车辆。
目前的任务就是只要保证这些车子能走就行。
好在机械师的能力在这个时候起到了关键性作用。
大部分车子都遭受到了攻击。
比如最惨烈的七号车，整个车已经被捏瘪，车身和车顶几乎都报废。
但是在铁狮的协助下，龚勇的修复下，整个修复过程只用了十五分钟。
当然不可能修复到原来的模样，只能保证车子能开。
现在的七号车，修复之后，很像一辆板车。
就是那种没有车身，只有底盘的车，车身上则是一个个座椅。
当然，车身也不是完全没有，只是被破坏的不成样子。
最后还是人们用绳子捆绑了事。
当然，这样的情况不单单只有七号车。
几乎所有的车都有问题。
就连粉毛少女的那台改装越野也出了一些问题。
车窗玻璃几乎全都破裂。
车身上更是有几个极大的变形处。
陈野不知道粉毛少女是如何扛过诡异潮汐的。
按照道理，怪物皮卡都没办法完全保证陈野的安全。
她们那两台车更是不可能。
但陈野并没有追着孙茜茜问这个问题，显然，这个丫头也有属于自己的秘密。
最让陈野诧异的是褚澈的车。
这台车似乎是没有遭受什么伤害，除了车体表面多了一些伤痕之外，倒也没有其他的破损伤口。
“你这车……”
褚澈嘿嘿一笑：“我不问你你的秘密，你也别问我的，等到了时候，你自然会知道！”
陈野沉默不知道说什么。
叮咚的那台厢式货车显然是最惨的。
但是在龚勇的修复之下，开动起来是没问题的。
问询之后才知道，叮咚她们遭受的诡异潮汐的烈度远没有自己这边这么惨烈。
甚至那种无头囚徒她们都没有遇到过。
还有那个恐怖的火柴人，更是从来没出现过。
“这里是血径指引的目的地，血径不可能带领我们走进死地！”
“根据你们的说法，诡异潮汐会根据每个人的情况不同调整潮汐烈度。”
“但总是能给大家留下一条活路。”
褚澈在听完大家的描述之后，做出了总结。
陈野沉默不语。
连徐丽娜都能活下来，叮咚不可能没有理由活不下来。
而自己这边……
遭受到的诡异潮汐烈度是其他几人的几倍。
车队很快整备完成。
龚勇已经是忙的满头大汗。
这时候陈野才知道，这货竟然也是一名序列2。
好吧，之前在大雾市的时候，也曾遇到过一名机械师序列的天才，名字叫做夏博。
那是个天才，一个人制造了四把奇物，虽然编号不高。
但这种成绩，足以让人敬畏。
而眼前这个家伙，似乎只会修修车。
嗯，或许也是认识的时间不一样。
也或许是这个世界上，也不是人人都能成为天才的。
对讲机里传来声音。
“出发！”
再次听到这个声音，陈野只觉得心情无法言喻。
明明在树海这里只是过了几天而已。
但感觉就像是过了一个世纪那么久。
就在这个时候。
突然看到有台越野车停下了。
褚澈的车子靠了过去。
是那个叫做黄璐的女人。
女人趴在方向盘上痛苦大哭，眼泪和鼻涕混合在一起，顺着鼻尖滴落。
褚澈一时间也不知道说什么好。
显然，陈野也看到了这一幕。
安慰人这种事情，他也不是很擅长。
“对不起，对不起，对不起……”
黄璐一遍遍的道着歉，也不知道这个道歉目标到底是谁。
黄璐抬起头，脸上已经是一片狼藉，眼泪和鼻涕涂满了下巴。
“褚队长，对不起，我……我不能丢下他！”
“我要走，要去找他！”
说完，黄璐一脚油门，她驾驶的那台越野车直接在原地掉了个头，直接冲向树海！
“黄璐姐！”
龚勇的声音从褚澈的车上传来。
这女人驾驶的越野车，发出咆哮声，一头钻进漆黑一片的树海。
这女人驾驶着越野车的油门就没有松开过。
似乎是怕自己后悔，也似乎是怕别人阻止。
那漆黑的树海，甚至将女人的车灯灯光淹没。
龚勇看着黄璐的车尾灯，这个长着络腮胡的虬髯少年，一时间哽咽。
黄璐死死的抓着方向盘，眼神坚定而执着。
之前脸上的焦灼和苦相，在此刻一点点消失。
“老公，别怕，我来找你了！”
“我来救你！”
“要走，我们一起走，要死，我们一起死！”
“老公，你说过，我们永远不分开！”
“永远！”
“我怎么会骗你！”

第466章 狗日的末日
那辆车就此慢慢沉入黑暗之中。
就像是从来没有出现过一样。
一个末日车队的成员呆呆的看着黄璐的车尾灯消失。
只是一瞬间，眼泪就像是止不住的珠串子顺着脸颊就滴落了下来。
更多末日车队的成员低下头。
在这样的环境之中，被引动情绪的人不在少数。
公平车队的人虽然对黄璐不了解，也对他们车队之间的感情更是不知。
看着那些低头落泪的人，他们安慰的话是一句都说不出来。
黄璐在痛失挚爱之后，毫不犹豫的走向了那漆黑的树海。
或许在她看来，自己一个人活在这个世界上，日日夜夜被思念所折磨，这才是最痛苦的事情。
一双双眼睛沉默的看着远方。
能活到现在的，也都失去了自己最重要的亲人。
黄璐的感觉，他们大都有类似的经历。
就算劝也劝不住。
陈野也在后视镜里看到黄璐那台越野车消失的尾灯。
一时间，他也不知道要说什么。
他不太理解黄璐这么做的原因，因为，他从来没有这样的感情。
末日之前，倒也是谈过几次恋爱。
由于自身条件有限，并没有走到最后。
末日之后，陈野想的只是活下去。
至于那些偶尔的暧昧，在陈野看来，不过是末日生活的调味瓶，有或者没有，并不是很重要。
活下去才是他唯一的目标。
谁都没有活下去重要。
褚澈原本是想要拦住黄璐的，但是看到黄璐的眼神。
他最后还是把到了嘴边的话咽了下去。
按照他的脾气，这么一个超凡者，那可是宝贵的资源，怎么可能就此放弃。
但是……黄璐的心已经死了。
谁的话都听不进去。
要知道，小傅的尸体还在车后座呢。
一路逃亡，甚至都来不及给这个年轻人安葬。
庞大的车队在黑夜之中缓慢前进。
天色漆黑，饶是以超凡者的眼力，树海也看不见了。
褚澈说过，树海外面也很危险。
但现在看来，好像并没有诡异的气息。
但，褚澈绝对不会有错。
陈野并没有放松警惕。
眼神不断地扫视四周。
同时也将车灯打开，温暖的光亮照亮周围。
经过两次改造，怪物皮卡现在就算是在晚上，充电的能效比也能达到百分之十。
虽然充电的速度缓慢，但总是在充电不是。
之前第四波诡异潮汐将怪物皮卡的电量消耗一空。
现在能补充一点儿是一点儿。
而且怪物皮卡的燃料也没多少了。
未来的日子，想必用电力驱动是常态。
除非找到汽油补给。
不过目前这情况，除非是回到原来的世界。
就算原来世界里的城市成了无人区，但路边总是不时有加油站之类的。
那些加油站也能补充补充车队的燃料问题。
其实，最合适的还是用骆驼或者马匹驴子来代替汽车。
随着末日时间的推移，在人类还没有恢复生产的时候。
汽油这种东西，最终还是会成为珍稀资源。
搜集汽油或者柴油，也会越来越难。
当然，马匹，驴子这种生物，现在也不是说想找就能找得到的。
但是只要找到马匹这种，就能省了汽油的消耗，再加上足够的理想粮种。
未来说不定能够自给自足。
又或者干脆将车子全都改成太阳能系统。
当然，这需要车队里至少有一名机械师超凡者。
嗯……
公平车队目前是有了。
估计褚澈是不可能放这个家伙离开了。
但其他车队不一定有这样的条件。
估计未来可能会遇到那种用牲畜迁徙的车队。
对讲机里时不时传来褚澈熟悉的声音。
以前迁徙的时候，褚队长也是这样不断指引着前进的方向。
只是今天特别频繁。
几乎是每隔半个小时，褚队长就会让车队停下来，然后重新选择一条路径。
有时候刚确定一条路径，下一分钟褚队长就指向了相反的方向。
行进的路线之繁杂，是迁徙这些时日以来之最。
甚至有时候褚队长还会停下车，从地上捡一些泥土丢进嘴里。
一般褚澈做这个行为，那就代表他目前遇到了一些麻烦。
在离开车队三个小时之后。
彻底看不到树海的时候。
车队停了下来。
陈野和孙茜茜他们也都从车上下来。
褚澈决定给小傅办一场三分钟的葬礼。
铁狮双手化作两个铁锹，只用了一分多钟，就给小傅挖了一个大大的墓地。
将小傅放进土坑里的时候。
不少人眼里的水光再也忍不住了。
小傅是车队里人缘很好的一个人。
年纪虽然小，但很热心肠。
车队里的人有什么麻烦，都喜欢找他帮忙。
就算他解决不了，他也会帮着找薛楠或者褚澈帮忙。
曾经在焱州的时候，这个傻子把自己的水拿给别人喝，甚至一度差点儿渴死。
当初李婷还利用过这个傻子，但这货从来没有过抱怨。
成为褚澈的车队助理，工作也是尽心尽力。
而现在，这个家伙竟然连一块像样的墓碑都没有。
这场简单的葬礼主持人是薛楠。
薛楠那张丑脸上，第一次出现难以抑制的悲伤情绪。
陈野沉默的站在葬礼方阵的最前方。
脑海里也闪现关于这个小伙子的一切。
“憨”“傻”“单纯”这些词是小傅的标签。
因此他经常被人利用。
“勤奋”“能吃苦”
因此，车队里的苦差事，大部分都落到小傅的身上。
“你们谁知道小傅的名字？”
薛楠突然转身对人群问道。
众人你看看我，我看看你，一时间没有人回答。
大家平日里都是“小傅小傅”的称呼，还从来没人问过的他的名字。
或许有人知道他的名字，但早就死在了路上。
薛楠嘴角抽搐两下，情绪更加低落了。
整个车队，也就小傅平时能和他说两句，但现在……
这个家伙也走了。
“小傅曾经和我说过，他的父母在京都的一家服装纺织厂上班。”
“父亲是那家服装纺织厂的门卫，母亲是纺织厂的职工！”
“为了供他上大学，父母亲在工厂吃，工厂睡！”
“很不容易！”
薛楠的声音在空地上悠悠传来。
没有人说话。
“小傅和我说过，等他大学毕业，就让父母回老家，他上班养他们！”
“呵呵……这个傻子，他不知道，现在就算是大学毕业，凭他的工资也养不起家吗？”
“他还和我说过，说等大学毕业，就给父母在老家盖个大房子！”
“这样，他们全家过年的时候，就不用去别人家了。”
“以前每年过年的时候，他们全家都是在姑姑家过年的！”
“只可惜，他还没来得及兑现他的承诺，末日就来了！”
众人听得沉默的低着头。
大家脑海里都出现那个清瘦的面容朴实的家伙。
小傅在车队里的存在感不高，远远没有徐丽娜这么耀眼。
但他就像是水一样，无处不在的被众人需要着。
隐隐的啜泣声传来。
有些新加入的，不认识小傅的。
这时候也都知道这个小傅是个什么样的人。
“狗日的末日！”
薛楠低低的咒骂着！
一大片人站在黑暗里。
灯光照着前面的一个小土包，像是鬼火！

第467章 小傅的葬礼
“褚队，我……也要……走了！”
来告别的不是别人，正是陈好！
这家伙的伤早就好了，这段时间在车队里也一直都被照顾的很好。
只是没想到，这家伙竟然在这个时候要离开。
“你也要走？”
陈野诧异的看了陈好一眼。
陈好点了点头，扶了扶鼻梁上那缠着胶布的眼镜：“褚……队，野……子，还有各位……”
“你们别……劝我了！”
“我答应了……就要……做到！！”
陈好结结巴巴的说着。
众人都明白他这句话是什么意思。
语录序列什么都好，但是就是这个副作用，简直就是恶心人。
当初和黄弟那个小胖子达成的约定，就像是一根狗链子，死死的拴住了陈好。
陈野撇撇嘴：“不是，你这人怎么就这么死心眼儿？我们从绿洲离开的时候，那小胖子说不定都死了！”
陈好摇摇头：“不……不行，我答应了……了，就要……做到！”
“除非……除非……”
“得得得……你闭嘴吧，知道你要说什么！”
陈野不耐烦的摆摆手，伸手从怀中摸出一支烟点燃，走到一边去懒得搭理这破事儿。
“陈好哥哥，你……你真的要走？”
小鱼儿有点儿舍不得陈好。
相比起一生之敌的陈野，她觉得陈好简直就是这个世界上最好的人。
平日里，她和陈好玩的时候，陈好的耐心也是相当的好。
从来没有过埋怨，这让身处于叛逆期的小鱼儿很有好感。
要知道，整个车队和她这般年纪的人，之前可是一个都没有。
当然，现在新加入的末日车队好像有几个小女孩。
只是还没接触。
陈好摸摸小鱼儿的脑袋：“我……我必须……要走……你要……”
“知道，你是说我要乖乖的吧，哼！~~~”
小鱼儿很不耐烦的打开陈好的手，走开了。
但是陈野却发现这小家伙的眼眶里有了一丝水光。
之前刚认识的唐乐乐走了，现在陈好也要走了。
这让小鱼儿觉得很失望，心里很失落。
似乎是察觉到有人在看自己，小鱼儿一扭头，发现是陈野。
丢给陈野一个后脑勺，理都不留。
“现在情况可并不是很好！你确定……”
褚澈再次劝道。
陈好结结巴巴的说道：“没……没关系，我……有办法！”
“褚队，……放心，等我……等我完成……承诺，我来……找你们……”
“去吧去吧！”
陈好一一给众人告别。
来到陈野面前的时候，陈好结结巴巴的说道：“野子……你……你……要……做个……好人！”
陈野：“……”
“滚吧滚吧！老子怎么就不是好人了？”
陈好笑笑，丝毫不在意陈野的恶劣态度。
“对了，重返城市计划你去不去！？”
褚澈在旁边突然问道。
陈好想了想说道：“如果……如果……”
话还没说完，众人就知道他要说什么。
齐齐出声：“知道了，你别说话，你走吧！”
陈好：“……”
在众人的注视之下，
陈好念念有词，然后化作一阵清风消失不见。
陈野张了张嘴。
不是，这货这个能力从来没见他用过。
看来，这个看似老实的家伙，自己也藏着小秘密啊。
就在这个时候，旁边传来一个弱弱的声音。
“那个，褚队长，我也要……”
众人回头看去，只见一个长着络腮胡的大汉满脸凶相，看着就一副不好惹的样子。
身材也壮得像是一头黑瞎子。
但是神态却有些畏畏缩缩，有些扭捏。
正是龚勇。
他们末日车队这一次也就只剩下他一个人了。
这让他感觉到很不自在。
大家都走了。
就他还留在这里，多少有些不合适。
陈野淡淡扫了一眼，冷冷的说道：“你回去坐着！”
“好嘞！”
龚勇被陈野的血红色眼睛看的一哆嗦，转身毫不犹豫，大踏步的离开了。
“喂，澹台别，你是不是也要走！？”
陈野转头看向一直沉默的澹台别。
难得这货从刚才开始就一直在沉默。
澹台别看到其他人看着自己，笑了笑说道：“我也要走，不过不是现在！”
“好不容易遇到车队，我现在就和你们搭伙走一段也行。”
“你们不知道，我一个人旅行实在是太闷了。”
“小银虽然很智能，但它终究不是人，他只是个ai，不懂人类的感情。”
“对了，你们刚才说的重返城市计划是什么？”
“是不是要夺回城市？”
“这事儿有意思，啧啧……我也要参加！”
众人没有人搭理他。
这货的话头你就不能接腔。
一旦接腔，那就没完没了。
不过澹台别很快就找到目标。
憨厚的铁狮简直就是澹台别最好的倾诉对象。
铁狮把自己知道的消息，一五一十的说了一遍。
引得澹台别大感兴趣。
“各位，这段时间要对各自车上的幸存者加强管理！”
“这里的诡异数量，超乎我们的想象！”
对讲机里，褚队长的声音很是严肃。
“不要问我什么原因，我也不知道！”
“如果硬要说的话，永夜就是原因！”
“当然，这个原因没办法求证！”
“所以，各位还是小心一些。”
“我没办法保证我选择的路径上一定没有诡异，只是会稍微少一些！”
“所以，想要活下来，小心小心再小心！！！”
褚澈的话，让大家的心头沉甸甸的。
小傅的葬礼只持续了三分钟。
来不及悲伤的人们再次踏上了征途。
只是这一次，车队的人比之前多了太多。
陈野的声音从对讲机里传了出来：“褚队，你不是序列4了吗？序列4这么弱的吗？”
褚澈听到陈野的话，心里就像是堵了一块。
“如果我不是序列4，我们现在还在树海！”
褚澈没好气的说着。
这话的潜台词是：正是因为他升到了序列4，才能将大家从树海带出来！
其实树海还是相对安全的。
至少车队的超凡者都活着。
虽然有些凶险，但这种凶险最后还是扛过去了。
这不得不说是褚队长的功劳。
“不是，这位褚队长，树海那边到底是个什么情况？”
对讲机里是一个充满活力的陌生声音。
众人一听就知道是谁，虽然只是才见面几分钟，但澹台别的声音还是被大家一耳朵就听出来了。
只是没想到他的车也有对讲机。
“我也不知道，不过，树海那边应该是有空间叠层，或许那里就是一个诡异入口！”
褚澈稍稍整理了一下思维就回答了澹台别的话。
“诡异入口？褚队，你是说那种诡异入侵人间，这就是入侵的口子？”
“哇塞，感觉好酷的样子！”
澹台别的声音透露着兴奋。
陈野不怀好意的笑道：“澹台别，你要不去看看？要是解决了这个诡异入口，说不定你就能成为人类英雄！”
澹台别嘿嘿一笑，声音从对讲机里传出来：“我又不是傻子，这种级别的东西，还是让高手来处理比较好！”
陈野撮了撮牙花子，心中暗忖：这货虽然看着不着调，也是个话痨，没想到还不好糊弄。
“太闷了，太闷了，大家都不说话，我给你们讲个笑话如何。”

第468章 冷笑话大王
“你们知不知道企鹅的肚子为什么是白色的？”
听得出来，对讲机里，这位澹台别的声音很是兴奋。
陈野叼着烟，全当没听见的。
他倒不是反感澹台别，这货之前在战斗的时候，还是很出力的。
而且有话就说，从来不藏着掖着。
这种直肠子的人，让人感觉很坦诚。
只是这货的话有些多了。
褚澈也没说话，这人精直消稍稍接触就知道澹台别是个什么性格。
只要自己搭茬，估计这货更来精神。
孙茜茜没说话。
叮咚更没说话。
铁狮之前被缠着问关于“重返城市计划”的事情，就感觉到澹台别的难缠，因此也不敢说话。
这个铁憨憨也知道被澹台别缠上的滋味。
徐丽娜就更不用说了，陈野不说话，她就更不说话。
成了超凡者之后，徐丽娜仍旧把自己当做陈野的小跟班儿。
大家都不说话，但偏偏有个小小的清脆声音很捧场。
“为什么？”
这是小鱼儿的声音。
小丫头现在正是好奇又叛逆的年纪，对于冷笑话什么的，还是很感兴趣的。
得到了小鱼儿的回应，澹台别像是打了鸡血一样。
“那是因为企鹅的手很短，洗澡的时候只能够得着前面！”
“哈哈哈哈……”
这句话说完，对讲机里就传来澹台别猖狂的笑声。
陈野只觉得额头出现一溜儿黑线。
小鱼儿冷漠的声音传了出来：“无聊！”
“喂，这个笑话不好笑吗？那我再说一个！”
“有一天，企鹅想要去找北极熊玩……”
就这样，澹台别一直说了三个冷笑话。
但每次都只得到了小鱼儿两个字的回复：“无聊！”
这货也不受打击，每次被小鱼儿说无聊。
他反而更受鼓励，再说一个自以为更搞笑的笑话。
对讲机从来没有这么热闹过。
倒是也给这个死气沉沉的环境带来了一些生命力。
但陈野却觉得聒噪无比。
直接将对讲机换了个频道。
没想到刚换频道，就听到褚澈的声音：“你们加油，争取早一些升到序列4，序列4是不一样的。”
陈野这才知道大家早就换了频道。
“怎么不一样？”
褚澈插口说道。
褚澈调侃的声音响起：“啧啧……野子也来了啊。”
“没办法，那小子也太聒噪了！”
“这样也挺好，至少咱们车队多了一些生机！”
“褚队，你说序列4咋啦，接着说啊！”
这时候对讲机里传来的是孙茜茜的声音。
“不是，茜茜，你这是……”
褚澈疑惑的问道。
“没办法，小鱼儿和那个叫做澹台别的吵起来了，我只好来到叮咚姐的车上了。”
听得出来，孙茜茜对于这件事很无力。
陈野：“……”
这两人一看就相冲，没想到真的来到了这一天。
殊不知，这时候的小鱼儿和澹台别之间的火药味已经非常浓了。
两人现在是针尖儿对麦芒。
澹台别一共说了七八个笑话。
结果每次都得到一个“无聊”的评价。
最后气的澹台别让也小鱼儿讲一个。
小鱼儿这个年纪怎么可能受得了澹台别的激。
于是把心里珍藏了很久的一个笑话说出来。
小鱼儿以前每次把这个笑话拿出来的时候，都能获得非常好的反应。
这也算是她压箱底的笑话之一。
没想到啊没想到……
对面那个可恶的澹台别，竟然也给了一个“无聊至极”的评价。
这一下就把小鱼儿气到了。
除了在陈野面前，小鱼儿什么时候受过这样的侮辱。
两人就开始吵起来了。
这时候，在小鱼儿的心里，澹台别的可恶程度直线上升，直追一生之敌陈野的讨厌程度。
就算换了频道。
陈野仍旧能听见小鱼儿愤怒的骂声从外面传过来。
甚至都盖过了轮胎压过地面的声音。
好吧……
陈野升起车窗，将小鱼儿的吵闹隔绝在外面。
“褚队，咳咳……继续，序列4怎么就不一样了？”
陈野问道！
“是这样的，我之前在绿洲的时候，就听他们谈过关于序列等级的事情。”
“根据我知道的情况，序列等级如果不算序列0的话，一共分为九个等级三个层次。”
褚澈开始娓娓道来，把自己知道的事情说了一遍。
这些知识还是很珍贵的。
如果没有绿洲一行，褚澈怕是都不知道还有这样的划分。
“三个层次？什么意思？”
孙茜茜很好奇的问道。
“别打岔，褚队，你接着说！”
陈野制止孙茜茜的话头。
孙茜茜吐吐舌头，在心中对陈野暗暗啐了一口。
“三个层次指的是低级序列，中级序列和高级序列！”
“低级序列指的是序列1到序列3，中级序列指的是序列4到序列6，高级序列指的是序列7到序列9！”
“以前我也不明白为什么要这么分，这么分到底是有什么意义。”
“但是我自从我升到了序列4才能明白这么分的意义所在！”
“什么意义?”
这次问话的是铁憨憨铁狮！
听到铁狮打岔，陈野并没有喝止，粉毛少女心中多了一些些不满，觉得陈野是在区别对待。
褚澈嘿嘿一笑：“至于什么意义，简单来说就是更强了，低级序列和中级序列的区别非常大！”
“一个序列2可能战胜一个序列3。”
“但是一个序列3是绝不可能战胜序列4的！”
“甚至三五个序列3一起，也不可能战胜一个序列4。”
“好了，我也只能说这么多，等你们自己升到序列4就知道了！”
这……
果然，这老毕登又玩这一套。
估计领路人序列4还有大秘密。只是这货一直不愿意说罢了。
不过陈野也能理解。
自己的秘密可不比褚澈少。
比如最近就有一个，自己从丁申那里抽了一个能力。
到现在这个能力还没用过。
还有粉毛少女。
她是怎么度过诡异潮汐的？
难道仅仅凭借着她的那把剑不成？
还有徐丽娜，这祸水好像也有自己的秘密。

第469章 褚队长后悔
众人对于褚澈的遮遮掩掩很是不满。
不过褚澈这货一向都是这个吊样，能说的，他肯定会说。
不能说的，想来也是有他自己的顾虑。
出于对褚队长的信任，没有人继续追问更多。
庞大的车队在黑暗之中宛如一条发着光的蚕，慢慢的往前蠕动着。
这一次车队的人数再一次暴涨，从原本的几十人，暴涨至132人。
这一百三十二人全都是普通人。
但是车辆却并没有涨多少。
原本车队一共有七台车，陈野，褚澈，孙茜茜，三台越野。
叮咚一台厢式货车。
铁狮一台校车。
徐丽娜和罗医生各自一台。
而现在，车子已经达到了九台。
增加的两台车分别来自末日车队。
一台旅游大巴，一台公交车。
薛楠将这两台车编为八号车和九号车。
现在末日车队的超凡者只剩下一个没什么用的龚勇。
这货在陈野面前，几乎是0话语权。
自然是不可能带领末日车队的人开辟一条新的路线。
因此，褚澈就让龚勇上了罗医生的车。
对此，龚勇倒是没什么意见。
仅凭借他一个机械师序列，想要带领一整个车队，几乎是痴人说梦。
来自末日车队的旅游大巴和公交车上的人也被打散。
他们的人分别被安插进六号车和七号车，还有铁狮的校车之中。
这样一来可以避免原本的车队幸存者们形成自己的小团体，以后难以管理。
二来也可以让这些新加入的成员更快的融入车队。
现在的公平车队的规模已经达到了九台车。
这九台车，除了褚澈的车还算是完好。
其实大部分的车都破破烂烂。
就算是陈野的怪物皮卡也没能幸免。
当然，陈野的怪物皮卡完好度在整个车队之中，除了褚澈的车，就是他这台车最完好了。
其他的几台车可以说是惨不忍睹。
六号车，七号车，八号车和九号车。
这几台车差不多就只剩下一个车子的底盘还算完好。
车子一路行驶过来，不时能听见“叮叮咚咚”的异响。
偶尔还能听见什么东西掉在地上的声音。
然后就看到有个人从车上跳下来，将车子上掉下来的东西捡起来，然后快速回到车上。
要知道，不管是掉的什么东西，终究都是车上自己的零件。
日后等龚勇维修的时候，没了零件终究是一件很麻烦的事情。
不过自从车队有了龚勇这个机械师超凡者，大家的心态就安稳了很多。
车子坏了，找他维修就完了，顶多就是排队而已。
但是褚澈却显得有些忧心忡忡。
因为九台车的燃料消耗，对于现在的公平车队来说，简直就是个天文数字。
当然，之前的心脏发动机又被换到了褚澈和孙茜茜的车上。
加上陈野的这台怪物皮卡。
他们三人的车可以摆脱基本的燃料消耗。
陈野现在升级了电力系统，就算是夜晚，也有百分之十的充电能效比。
白天的时候更是能达到百分之五十的能效比。
因此，续航焦虑基本上就不存在了。
褚澈和孙茜茜的车可以用肉虫和鸡的鲜血替代。
但其他车就不行了。
褚澈现在就很后悔当初在绿洲的时候，没有多弄一些心脏发动机。
至少给铁狮，叮咚以及六号车和七号车全都装上心脏发动机。
这样一来，就算燃料用尽，也不至于一点儿办法没有。
如果短时间内没办法回到原来的世界那边。
未来很有可能会有车子因为燃料不足的问题趴窝在半路上。
只要有一台车趴窝，对于车队来说，这绝对不是什么好事情。
在询问原本末日车队的成员之后，才了解到他们车队原来的燃料问题都是那个黄璐解决的。
这女人是魔女序列。
根据末日车队的成员的说法，黄璐能够调制一种类似汽油的特殊液体。
这种特殊的液体只需要三百毫升，就能让一台旅游大巴行驶三百公里。
魔女序列啊……
褚澈一时间感叹万千。
果然，每个序列都有自己的不可思议。
如果这个魔女序列是在末日之前，那肯定赚翻了。
要是早知道这女人这么有用，当初自己说什么也不会让她自寻死路。
想起当时那个女人的眼神，褚澈也是一阵叹息。
因为当时那女人眼神之中的决绝，绝对不是自己能够拦得住的。
就算当时拦住她，过后这女人自己也会偷跑。
自己总不可能二十四小时盯着这个女人。
对了，还有那个林疏桐，这女人看起来一副没心眼儿的好身材傻白甜。
她也从来没有和自己说过她有这个能力。
没想到，这个看起来傻乎乎的女人，竟然也知道藏拙。
要是早知道……
一时间，褚澈心中万般悔恨。
早知道的话，绝对不会让那个林疏桐离开。
就算是绑着，也要把这个女人绑走。
没办法，这就是知识的缺乏造成的。
末日之后，各种序列超凡应接不暇，众人对于序列超凡的认知都非常狭隘。
就算是了解，也只是了解身边的几个序列。
就算褚澈已经很努力的在收集队长笔记，也很努力的在了解诡异和超凡的知识。
但还是有些知识没办法了解到那么全面。
之前在绿洲的时候，褚澈就搜集到很多队长笔记。
只是这些队长笔记的质量参差不齐。
有些车队干脆就不知道队长笔记是个什么东西。
就算知道了，他们也懒得记。
很多人都是抱着活一天算一天的想法，根本就不会考虑明天会怎么样。
就算有车队队长知道记录队长笔记。
但他们的队长笔记基本上就是个流水账。
有些队长的队长笔记记录里写的就是几月几号，在什么地方遇到了一个什么样的诡异。
甚至连对方是什么外形，什么特点，有什么攻击方式都没有记录。
还有的队长笔记就直接是个日记，比如今天什么样的天气，隔壁的小花送给自己一块巧克力，自己很开心，决定娶小花当自己的第三个老婆。
好吧，很多车队的社会秩序早就崩溃。
之前莫怀仁恢复奴隶制那种，已经不算是什么稀奇的事情。
反正什么样的队长笔记都有。
那种记录的很详细，将自己一路上见闻都事无巨细的写下来的队长笔记，很少。
要知道，超凡者觉醒之前，什么样的人都有。
有些人觉醒之前可能是某办公室白领，每天和各种报表文案打交道。
因此，写队长笔记对于他们来说并不麻烦。
也有人觉醒之前已经几十年没有拿过笔了。
这些人成为队长之后，拿着笔就犯困，让他写点儿什么东西，不亚于杀了他。
有用心认真记录队长笔记心思的，十个之中都没有一个。
相比之下，之前褚澈遇到的那些队长手里的笔记已经算得上是好的。
甚至褚澈把自己精心整理的队长笔记摆在一些人面前，这些人都懒得多看一眼。
车队继续前进。
只是车队的氛围显得有些沉默。
其实这种沉默在车队之中也算是常见。
这才是末日之中该有的氛围。
突然，褚澈眉头微微皱了皱，连忙拿起对讲机。
“滋滋……各位，注意，前面会有小群诡异群，无法避开，无法避开！”

第470章 无法避开
时间回到褚队长发出提示之前。
这一次诡异潮汐之后。
陈野看了看自己的系统余额。
原本十九万的杀戮值，直接来到了二十三万。
相当于最后一次诡异潮汐给了陈野四万杀戮值。
最后一次遇到的那个火柴人，给怪物皮卡造成的伤害是最大的。
那火柴人给陈野带来了相当大的压力。
系统评估的修复报价是一万杀戮值，修复时间十个小时。
对此，陈野想都没想就点击了同意。
之前的经历，让陈野意识到怪物皮卡的重要性。
在这样的前夕生活里，这台车就是他最安全的避难所。
当然，如果还有时间和杀戮值。
再次升级怪物皮卡的车体刚性也是很有必要的
只是杀戮值太过于珍贵。
陈野目前要做的事情还有很多。
每一点杀戮值都恨不得掰开两半使用。
又想起最后一次诡异潮汐遇到的那个长着眼睛脑袋的家伙。
陈野皱了皱眉……
一时间只觉得各种千头万绪汇聚在心头。
既然想不明白就不想了。
这个世界都成了这个样子，那么多谜题，自己根本没办法一一解开。
只需要活着就好。
感受到黑夜里的凉风迎面吹来。
陈野只觉得有些微凉。
今天的风也太大了。
如果不是怪物皮卡的车重足够，怕是早就被吹翻了。
没办法，车玻璃在之前的诡异潮汐之中再次破碎。
不过这一次不管是前挡风玻璃还是侧边的车窗户，都有防护网。
倒也不至于一点儿防护没有。
上一次升级车体刚性，主要是升级的车体。
那些开门诡由于特殊的规则，车窗并不是他们主要攻击的目标。
当然，至少在陈野遇到的诡异潮汐之中，那些开门诡并没有专门攻击车窗。
因此，为了节约杀戮点和升级时间，陈野并没有对车窗玻璃进行特定升级。
只是顺带在车窗玻璃上加了防护网。
只是，今天晚上的风是不是有些大了。
微凉的晚风吹得陈野的刘海胡乱的拍打脸颊。
很长时间没有剪头发，导致陈野现在的头发已经很长了。
等露营的时候，用憎恶处理一下。
陈野这么想着……
与此同时。
七号车内。
现在开车的正是江辉。
之前虎头死了，卢朵朵也死了。
只剩下江辉还算是命大，还能苟延残喘至今。
对于徐丽娜来说，普通人的勾心斗角已经不放在她的眼中。
自从她升级成为奇物共生者之后，车队的其他成员对她充满了恐惧和敬畏。
之前那种隐约的贪婪窥视再也没有发生过。
就算她只是共生序列里最弱的超凡者。
毕竟蚀髓六瞳不过六千多编号排名。
和琉璃这种和死神共生的超凡者根本没得比。
而且，蚀髓六瞳还有着常人不知道的缺陷。
只是她谁都没说，就连褚澈她也没告诉。
但就算是这样，徐丽娜在普通人眼里，也是不可侵犯的恐怖存在。
赖白薇在认出了徐丽娜之后，便很顺利的加入了七号车。
现在俨然是七号车的二号人物。
就算是江辉这个很有眼力见的狗腿子，看到赖白薇也要给几分面子讨好。
虽然一直在行驶的过程之中。
赖白薇还是仗着徐丽娜表妹的身份，得到了许多照顾。
比如那张如同乞丐一样的脸，现在就被清水洗过一遍。
还有身上那些脏兮兮的衣服。
徐丽娜也拿出了自己的一套衣服丢了过去。
赖白薇也没想到自己表姐竟然也成了超凡者。
一时间也是很惊喜。
稍稍收拾一下的赖白薇还是很好看的。
毕竟有这么好看的表姐，赖白薇也不会丑到哪儿去。
而且，末日之前，赖白薇的职业也是一名空中乘务员，能成为一名空中乘务员，足以说明赖白薇的自身条件。
而现在，稍稍收拾了一下的赖白薇，将自己的那张精致的小脸露了出来，也是将车内其他人稍稍惊艳了一下。
赖白薇穿着一条紧身牛仔裤，上半身则是一件非常简单的黑色T恤。
T恤的胸前是一个卡通图案。
脚下只是一双简单的帆布鞋。
虽然没有徐丽娜那么天生尤物一样的妩媚气质，但也算得上是很好看。
是那种走在上沪街头，会被摄影师拦下来拍照的那种。
不管是气质，还是身材，又或者是那张脸。
赖白薇只比徐丽娜弱一点点而已。
特别是那种从小富裕生活的气质，让赖白薇和徐丽娜又多了一些不同的从容。
徐丽娜看着这张已经好几年没见过的脸，眼神很是复杂。
赖白薇的家庭和她的家庭形成了强烈的反差。
赖白薇的母亲是徐丽娜父亲的姐姐。
当初赖白薇的母亲拼死离开了那个小山沟沟，凭借着良好的外形条件，嫁了出去。
其实赖白薇的母亲从某种程度上来说，和徐丽娜有些像。
也是因为赖白薇母亲的坚决，让姑姑一家过上了完全不一样的生活。
上一次，徐丽娜见到赖白薇的时候，还是她从山里走出来，到姑姑家吃饭。
那时候的徐丽娜就像是一个小丑鸭，浑身上下灰扑扑的。
在光鲜亮丽的赖白薇面前，徐丽娜就像是个小丑鸭一样。
那时候的徐丽娜在赖白薇面前，还很自卑。
那时候的赖白薇也只当徐丽娜是从乡下来的穷亲戚。
虽然没有和无脑小说里一样傲慢瞧不起人，但那种昂着头的骄傲还是让徐丽娜感觉到了。
没想到，现在却反了过来。
“表姐，你……”
赖白薇看着现在的徐丽娜，一时间有些不敢相信。
其实在她认出徐丽娜之后，心里的震惊就没停下来过。
“超凡者？”
赖白薇试探的道。
徐丽娜没有回答，只是眼神深幽。
一缕车灯的灯光从车窗外照进来，正好划过徐丽娜的脸庞。
让徐丽娜在赖白薇的眼中有了一线惊艳。
接下来自然是姐妹相认的戏码。
赖白薇哭的梨花带雨。
在她的描述之中，那天她刚刚下班回家，就看到家里一片狼藉和刺鼻的血腥味……
故事的戏码和其他幸存者也都差不多。
赖白薇一路能活到现在，也是相当相当不容易。
为了能够活下来，赖白薇甚至专门将自己打扮成乞丐。
之前的那副打扮，也是她故意为之。
否则凭借赖白薇的颜值，她肯定不会还是现在这个模样。
徐丽娜有一句没一句的应付着。
她对于赖白薇的经历并不感兴趣。
这样的经历，她听过很多次。
甚至和姑姑一家的关系也就那样。
在她的人生之中，见过姑姑的次数一只手都能数的过来。
因此，并不亲近。
“表姐，你是不是谈恋爱了？”
赖白薇擦了擦脸上的泪痕，她也算是看出来了，自己这个表姐很不一样了，对于她似乎也没有那么多好感。
于是，聪明的女人很快就停止了哭诉，开始说起对方的事情。
人啊，总是对自己的事情才是最关心的。
徐丽娜一眼就看穿了赖白薇的小心思，但也没有给予反馈。
谈恋爱？
和谁？
陈野吗？
我的傻表妹啊，我和陈野的关系，复杂到连我自己都不知道自己该怎么说！
就在这时候。
对讲机里传来褚澈的声音。
“滋滋……各位，注意，前面会有小群诡异群，无法避开，无法避开！”

第471章 乱坟海
在褚澈的声音传遍车队的时候。
车队之中还有些喧闹的声音瞬间陷入了安静。
就连对讲机内的声音都没有了。
车队慢慢的往前开。
没有说话声，甚至连呼吸声都轻了很多。
只有轮胎压在地面的摩擦声，以及耳边的呼呼风声。
紧张的气氛随着随着时间的推移慢慢变的越来越紧绷。
褚澈说前面有一小群诡异。
那就一定有。
说无法避开，那就一定无法避开。
因为，或许其他地方的情况更加糟糕。
对讲机里再次传来一个褚澈的轻声：“所有人，打开车灯！“
“没有我的命令，任何人不得有攻击行为！”
然后对讲机彻底的陷入沉寂。
与此同时，所有的车灯全部打开。
基本上是能开的灯全都打开了。
就连车里的手电筒也被幸存者们拿在手中。
并不是所有的诡异都怕灯光的照射。
只是在永夜的情况下，一部分诡异对于灯光十分厌恶。
以前也不是没有诡异在有灯光的情况下偷袭活人。
甚至还有诡异能够在太阳光的直射下对活人发动攻击。
但……
永夜这边的情况不一样。
也或许是因为长时间的永夜，导致在永夜之中游走的诡异，对于灯光十分厌恶。
当然，也仅仅只是厌恶，还没有达到用灯光就能杀死它们的程度。
而且，这也只是一部分诡异的特性。
否则城市也不会沦为无人禁区。
就在褚澈说完这句话的时候。
陈野透过车窗的防护网，看到一个脸上带着诡异微笑的人，径直朝着车队走了过来。
这个脸上带着诡异微笑的家伙，笑的很奇怪。
脸上的皮肤苍白，头上和身上全都有泥土的痕迹。
看起来像是刚从地底爬出来的一样。
脸上的皮肤也苍白得像是一张张白纸。
不仅如此，脸上的笑容就像是……像是个假人。
这种笑容让陈野想起来绿洲的伪人。
那些伪人就是这样笑的。
离得近了，陈野才发现，这人脸上的笑容并不是脸上的肌肉扯动引起的僵硬表情。
而是他们的脸上被人用针线缝出来的一个笑容。
那笑容就显得格外的……拼凑。
不仅如此，陈野看到好几个这样僵硬的人影从黑暗之中走了出来。
它们的脸上被针线缝成了各种各样的表情。
有的是一脸苦相。
有的则是一脸笑容。
还有的脸上表情无法用现有语言形容。
看起来就像是一个幼童的随意戏作。
就在这个僵硬的身影走近一台旅游大巴的时候。
车内惊叫声连连。
突然一道光从车内射了出来。
僵硬的身影浑身一僵，随即停在原地不动。
不仅这个车子遭受到这些僵硬身影的靠近。
陈野这边也是如此。
有两个身高大约在七十公分左右的僵硬身影靠近了过来。
但此时的怪物皮卡已经升级了照明系统。
整个车身四周全都是照明的灯光。
这两个身影暴露在灯光之下，瞬间僵硬，一动不动。
就像是孩子们玩的“123木头人”游戏。
陈野感觉到灯光微微一闪。
看了一眼车内的电量显示。
就这么一会儿，车内的电量竟然活生生降了一格。
这……电量未免也降得太快了。
这尼玛……
现在的充电能效比是百分之十五，显然已经快“天亮”了。
但如果电量这么消耗，自己才十二度的电量储备，根本就不够。
陈野暗骂一声倒霉。
虽然不知道这些诡异东西到底有多大的战斗力。
但和它们战斗，显然不会是一件很愉快的事情。
车队慢慢往前开。
周围的那种僵硬身影越来越多。
没有了车窗的车子上，幸存者们惊恐的看着越来越多的身影。
目前为止，由于灯光的存在，这些家伙只是暴露在灯光之下就不再动作。
但车子上的电量也在极速消耗之中。
不单单陈野遇到这种情况。
所有人都面临同样的难题。
随着车队的前进。
陈野瞳孔骤缩。
一来是车内的电量储备正在以一种十分夸张的速度消耗。
另外一方面，则是陈野看到灯光可以照到的范围内。
那是一座座长满枯草的坟墓。
这些坟墓一座连着一座，一直绵延向远方。
根本看不到尽头。
这里说是乱坟岗已经不够形容。
准确的说，这里是乱坟海。
尼玛……
褚澈，你来，你说这是一小群诡异？
一小群？
有些坟墓已经被人刨开。
而有些坟墓则还是好好的。
陈野的脸色变得越来越不好看。
这些坟墓为什么会出现在这里？
按照道理，这是一片全新的大陆，是一片人类从来没有踏足过的世界。
按照道理，这里不应该有人类，更不可能有人类的坟墓。
这些……到底是什么？
为什么会有这样的一个乱坟海？
这里……到底是什么地方？
血色的瞳孔在眼眶里缩成针尖儿大小。
不单单陈野看到这片乱坟海心中生出忌惮。
其他人也都是如此。
车上的幸存者们的身体已经开始瑟瑟发抖。
不少人双股颤颤，努力的想要往人群里躲。
眼前看到的这一幕，他们这辈子都不敢忘记。
车队还在往前。
但是前面没有路。
只有连绵不绝的乱坟海。
“啊~~~”
一声尖叫终于是打断了众人的惊恐。
就在这时候，那台新加入的公交车上，一个模糊的身影在黑暗之中，一把抓住一个女人的头发，将女人拖出车外。
整个动作快的惊人，从尖叫声发出，到女人被拖出车外，不到一秒钟。
那台公交车不知道什么时候已经熄了灯光。
车子的车灯只有一点点微弱的黄光还在亮着。
“有诡！有诡！”
“我不想死！~~~”
这台公交车瞬间陷入混乱。
就在这时候。
陈野看到六号车上。
那络腮胡少年不知道从哪儿摸出来一个小小的马灯。
没错，就是那种老电影里的马灯。
络腮胡少年从车窗探出身子，将马灯挂在六号车的后视镜上。
在将马灯挂在后视镜上的一刹那。
整台六号车像是被一层蒙蒙的微光包裹。
简单来说，就像是六号车在自发光一样。
不单单如此。
七号车，八号车和九号车也在自发光。
就连褚澈的那台校车也像是被感染了一样。
整台车散发着蒙蒙微光。
这些微光和车体的灯光不一样。
这种微光给人一种很温暖的感觉。
就像是冬日里的暖阳。
炙热而不刺眼。
之前那些试图靠近的僵硬身影，在接触到这种蒙蒙微光的时候，瞬间就被定格在当场。
那台公交车上，七八个僵硬的身影瞬间立在那里，一动不动。
它们的手中都抓着一个个挣扎尖叫的身影，有男人有女人。

第472章 多管闲事的煤气灯
就在蒙蒙的自发光随着所有的车子亮起的瞬间。
周围所有的诡异全都停止了动作。
只是黑暗之中那些影影绰绰的身影还在迈着僵硬的步伐靠近。
在光线的外围，它们停住了脚步。
那一个个站立的身影站在乱坟海中间。
像是这些坟墓的墓碑。
那些被抓着头发的男人女人抓住这个机会，连忙挣脱这些诡异的手心，挣扎着爬回到人群之中。
哪怕因此头上的头发被扯掉一大块都在所不惜。
地面上留下的水渍没有人笑话他们。
面对诡异，普通人类只有待宰羔羊的份儿。
那七八诡异的身影就像是被施了定身咒，就连他们的眼睛也都一动不动。
几个胆子大的，被吓得有些失常了的男人愤怒了。
似乎是觉得自己刚才的表现太过于丢脸。
他们从车底抽出刀和斧头。
就算这些刀和斧头对于诡异和超凡作用有限。
但还是有很多人都搜集的有随身武器。
比如徐丽娜在还没有成为超凡者之前，常年身上都带有防身的水果刀。
这些武器的主要作用不是为了对付诡异。
但是现在……
这些恐怖家伙的出现，带给了众人极致的恐惧
“他妈的，当老子好欺负不成？”
“干死它们！”
“干死！”
几个男人抓着手里的刀棍棒和斧头就冲了上去。
一个男人手起刀落，对准那个一动不能动，脸上用针线缝合笑容的诡异就是一刀。
由于这辆公交车上并没有超凡者。
只有一个临时的车队管理员。
新来的管理员威慑力不足，根本就没办法阻止他们的行为。
在众人愤怒，惊恐，以及期盼的眼神之中。
诡异被男人一刀斩断脑袋。
斩断了脑袋……
脑袋……
只是这一瞬，所有人都惊呆了。
这……
怎么可能……
诡异怎么可能被人用刀斩断脑袋。
以前遇到的诡异，别说刀了，就算是枪，就算是火炮导弹都打不死。
能对付诡异的，只有那些超凡者！
但是现在……
就连刚才挥刀的男人也没想到会有这个结果。
看着掉在地上的脑袋。
男人弯下腰，把诡异的脑袋抓在手中。
诡异的脑袋无疑是极为恐怖的。
但末日到现在，什么样的事情没见过。
一颗诡异脑袋而已。
随即，整个车厢爆发出巨大的欢呼声。
“哦……~~~”
“我们……”
“死了，它死了……”
“它们也是能死的！”
“呜呜呜……”
不是没有普通人杀死过诡异。
但那往往需要极大的巧合和极大的运气。
那是非常非常非常小概率的事情。
就算是有，车队里的普通人也是没见过的。
普通人遇到诡异，就像是遇到天敌，几乎是没有还手的余地。
但是眼前……
欢呼声响彻整个车厢。
就连周围几台车上的人也都投过来好奇的目光。
当看到有人竟然杀死了诡异之后，这些人沸腾了。
陈野原本还在打量怪物皮卡自发光的状态。
不知道什么原因，自发光虽然在车队内蔓延。
但也是有强弱区别的。
比如那几台人最多的破破烂烂的车子，它们反而是最亮的。
而自己这台怪物皮卡，则是只有一层浅浅的白蒙蒙的光。
这层光甚至还比不上怪物皮卡的车灯系统。
不少诡异也围绕在怪物皮卡周围不远处。
就在陈野在打量自己的车子和其他车区别的时候。
欢呼声传入了陈野的耳朵里。
陈野刚刚转头，就看到那台公交车上，一个男人手里抓着一个怪物的脑袋高举着。
他在人群之中洋洋得意，享受着众人的欢呼。
似乎刚才他做了一件很值得夸耀的事情。
陈野的脸一下就沉了下来。
遇到诡异的第一原则就是逃跑。
战斗永远是最后的选择。
因为，一旦和诡异战斗，就会引来其他诡异。
无穷无尽。
除非有把握解决全世界的诡异。
这也是为什么那么多城市成为了人类禁区的原因。
随着序列的升高，陈野等人的战斗力也在飙升。
有些低级诡异，他们也是能够随手解决的。
但，只要解决了一只诡异，周围的其他诡异很快就会有察觉，都会闻风而来。
并且如同海浪一样，无穷无尽。
诡异之间，至今都有人类无法理解的神秘联系。
只要杀死一只诡异，其他的诡异很快就会感应到。
这也是为什么人类要进行迁徙生活的根本原因之一。
普通人不是不知道这个规则。
但，普通人在今天之前，也没有人见过谁能当着他们的面杀死诡异啊。
现在这一刻……给所有普通人都带了极大的震撼。
“该死的，这个蠢货！”
对讲机里传来褚澈的一声咒骂。
“这个白痴，他会害死我们所有人！”
“铁狮，去处理一下！我们尽快离开这里！”
这句话说完。
陈野就看到那台校车的后车门被打开。
校车损伤严重，整个后门都快被掀了下来。
也不知道铁狮这货之前在诡异潮汐到底经历了什么。
铁狮那庞大的身影直接从车上跳了下来。
径直来到那辆公交车上。
就这么一会儿的功夫。
那车上的七八个诡异，全都被车上的幸存者们用手里的武器砍了个乱七八糟。
就连一条完整的手臂都没有。
第一次，第一次人类的武器能对诡异有效果。
有了第一个人带头，剩下的人自然更加没有畏惧。
能在末日活下来的，或许有脑子不好的。
但绝对没有胆子小的。
就算胆子小的，在经历了那么多恐怖的东西之后，胆子也被动的被练大了。
铁狮上了车之后，车内瞬间引起骚动，然后安静了下来。
想必凭借着铁狮那恐怖的形象，平息这点动静是没什么问题的。
陈野也是这么想的。
“褚队，那现在我们怎么办？”
对讲机里传来一个有些陌生的，又有些畏缩的声音。
听到这个声音，陈野微微一愣。
这是龚勇的声音。
估计这货是担心刚才的事情引起诡异的骚乱，这才有这么一问。
同为超凡者，他考虑问题的方式是和超凡者一样的。
因此，他也知道褚澈刚才的话是什么意思。
之前周医生他们的车上是没有对讲机的。
毕竟对讲机整个车队也只有几台。
全都配备给了有超凡者的车上。
普通人的车上并没有这个东西。
现在龚勇插话进来，显然他自己应该是有什么办法的。
这点事情对于机械师序列来说，应该并不是什么很麻烦的事情。
“还能怎么办，我们得尽快离开这里！”
“对了，龚勇，你这东西到底是什么？”
褚澈问出了所有人的疑惑。
“褚队，我这是奇物，名字叫做‘多管闲事的煤气灯！’”
“编号7982，只有一个效果，就是能让一定范围内的所有指定物体自发光！”
“人越多，自发光就越亮！”
原来是煤气灯啊。
陈野心中暗暗腹诽，这家伙煤气灯和马灯看起来都挺复古的。
陈野看看怪物皮卡身周微微的毫光也明白过来了。
怪物皮卡车上只有自己一个人。
所以自发光才只有一点点。
想了想，陈野直接关掉了所有车灯系统。
能省点儿电就省点儿电。
就在陈野关掉车灯系统的时候。
周围瞬间就多了不少影影绰绰的身影。
但都被车身微微的毫光挡在车外。
不过陈野也发现了一个问题。
只要自己靠近六号车和七号车，车的太阳能充电能效比就微微提高一点。
由于太阳能充电板安装在车顶，其他车的自发光并不能完美被车顶的太阳能充电板吸收。
但微微提高一些也是好的。
靠近六号车和七号车的方向没有这些影影绰绰的身影。
反而另外一边，那些影影绰绰的身影就有些多了。
而且也在越来越多。
不过龚勇这货倒是实在，问什么就回答什么，一点儿都不藏私。
“你这东西能坚持多久？”
这才是褚澈关心的。
这么低的排名，不可能完全没有任何限制条件。
“每次使用不超过两个小时，每次使用间隔必须十个小时！”
“蛄蛹大叔，副作用是什么？”
这一次问话的是澹台别。
龚勇愣了一下，显然是很不愿意被称为“蛄蛹大叔”。
但还是犹犹豫豫的说了出来：“就是……就是……长络腮胡！”
“哈哈哈哈……”
“酷酷酷……”
“嗝儿嗝儿嗝儿……”
瞬间，周围的几台车上爆发出爆笑声。
原来龚勇的络腮胡是这样来的啊。
就算此时车队的情况并不是那么好。
但大家的心理压力并没有那么大，仍旧能够危险之中谈笑风生。
毕竟末日以来，什么样的危险大家都经历过了。
眼前虽然有些麻烦，但大家也都没有放在心上。
“褚队，那我们现在怎么办？”
龚勇显然也听到了大家的笑声，其中陈野的笑声格外刺耳。
他又不敢开窗呵斥。
只好闷闷的转个话题。
“好了好了，大家不要笑了，奇物有副作用，大家又不是今天才知道的。”
“那些白痴杀了诡异，肯定会引来大批诡异！”
“我们现在要尽快穿过这片乱坟海，尽快！”
穿过乱坟海？
陈野借着车灯的光看向眼前一片密密麻麻的坟地，看不到头。
要穿过这片乱坟海！！！？？？
这里的坟头一个压着一个，一片连着一片。
几乎是没有完整的平地。
这对于车辆的考验无疑是巨大的。
就在这时候。
陈野听到不远处的那台公交车上吵吵闹闹。
难道铁狮出手，都没有解决麻烦？
甚至还有闹大的迹象？

第473章 进入乱坟海
断断续续的吵闹声传入陈野的耳朵里。
陈野稍稍扫了一眼。
发现那台公交车上，铁狮那有些过于高大的身影在车子里多少显得有些憋屈。
几个男人女人围着铁狮吵吵闹闹。
陈野皱了皱眉。
“喂喂……铁狮还没有搞定吗？”
对讲机里传来褚澈的声音。
陈野叹了口气，估计是铁狮这货太好说话了，而那些人刚刚干掉了几只诡异。
于是……
“茜茜……”
褚澈似乎也是想到了这个问题，刚准备让孙茜茜去。
陈野直接打断：“我去吧！”
说完，陈野整个人就消失在座位上。
再次出现的时候，陈野已经出现在公交车内。
和陈野想的没错。
铁狮刚到公交车上的时候，由于他双头四臂的造型实在是有些唬人。
因此车上的人看到他都有些惊惧。
特别是刚加入车队，对他不了解的人。
这时候，之前车上的那几只诡异已经被普通人砍杀殆尽。
车内没有血液，只有几个干裂的粉碎尸体，车内弥漫一种难闻的气味。
像是埋在土中千年的棺木。
了解铁狮的人都知道铁狮看起来很凶，但其实是车队里最好说话的超凡者。
如果铁狮不说话还好。
但他一说话，咧着嘴一笑，脸上那铁憨憨的模样，瞬间被人看穿。
铁狮说让他们不要对诡异出手。
瞬间就引起了几个人的质疑。
如果这个时候，铁狮虎着脸不客气的说话，还能镇住这些人。
但铁狮还是咧着嘴笑的憨傻的给他们解释原因。
这一下就被有些人看出来铁狮好欺负了。
有人就开始问了，问只有超凡者能对付诡异是不是忽悠人的，其实很多诡异，普通人也能杀死它们。
铁狮直接反驳：“怎么可能！”
又有人问，那为什么他们刚才能够杀死那种诡异。
铁狮嘴笨，一时间竟然也不知道怎么回答。
人啊，永远都是复杂的生物。
有人开始对诡异产生怀疑，那就有人对超凡者产生怀疑。
诡异末日到现在，人们和超凡者以及诡异打交道不是一天两天。
人们对于自己的无能为力也很厌恶，愤慨。
所有人都希望自己成为超凡者。
那是因为超凡者有对付诡异的办法。
但是现在……
刚才看到的一切，让他们的心态在短时间内产生了极大的变化，不亚于一场翻天覆地。
这种变化足以让他们对末日以来的所有规则都产生怀疑。
之前第一个斩掉诡异脑袋的男人开始对铁狮发难。
虽然没有动手，但仍旧把铁狮逼得面红耳赤。
嘴笨的铁狮，根本就不知道该怎么回答。
张了张嘴，竟然一句完整的话都说不出来。
看到超凡者也不过如此，他们的声音也越来越大了。
铁狮面红耳赤。
就在这时候，一缕青烟在铁狮身边凝聚。
一条大长腿，凶狠的抽向最前面的几个人。
最前面的男人根本就没想到旁边还有人出现，一时间没有提防，整个人瞬间被大力抽射。
一群人如同滚地葫芦一样翻滚着滚向车尾。
这台公交车本来就够破了。
而且车子还在缓慢行驶的过程之中。
这几个人将这台公交车撞的更加破碎了。
甚至车尾部都出现了一个大洞。
最后没被波及的几个人甚至直接滚下了车。
“哇……”
最前面的几个人承受了陈野最大的力气，一口鲜血顺着就喷了出来。
陈野冷冷的看着这几个人。
左眼的血眼微微闪着光。
这样的事情车队不止发生一次。
“你……你……”
最前面的那个男人，手里的刀已经不知道飞到哪儿去了。
张了张嘴想要说些什么。
最后又是一口鲜血喷了出来。
“不想跟在车队里的，可以滚！”
陈野的话很是不留余地。
“凭，凭什么？”
吐完血的男人，挣扎的从地上爬起来。
“凭什么，凭什么你们就要高人一等！”
“凭什么，你们能够为所欲为！”
“凭什么，什么都是你们说了算！”
“我也是人，我不信你们超凡者就比我们强！”
“我不服！”
男人踉跄的站在陈野面前，一双眼睛充满倔强。
这男人其实年纪不大，估计和陈野的年纪差不多。
只是浑身看起来很沧桑。
毕竟迁徙生活这么久，不沧桑一些也不现实。
陈野诧异的看着眼前这个家伙。
不是，这都末日了，还有这么硬的骨头？
这货是怎么活到现在的？
陈野嘿嘿一笑：“凭什么？凭老子拳头大，想揍你就揍你！”
轻轻一口烟气吐出，一个和铁狮一样高大的家伙出现，径直走向那群倒在地上吐血的人。
不理会这些人的挣扎，模拟人形直接一手提着一个，将这些人丢出车外。
陈野转身看着铁狮。
铁狮抓了抓脑袋，有些担忧的看向车外：“野子，他们，不会有事吧！”
陈野拍了拍铁狮的肩膀：“你这货啊，越来越傻了！”
铁狮嘿嘿一笑：“我脑子不好，你又不是第一天知道！”
“好了，回去吧，他们不会有事的！”
陈野化作青烟消失。
铁狮看了几个还在车外跟着车跑的人影。
车里还有人伸着手，似乎是打算把这些人拉回车里。
目前车速也不算快。
估计这些人也不会有什么事。
铁狮跳出车跑着回到校车车内。
七号车内。
“是程海？？？”
赖白薇看着那几个慢慢被人拉回到车上的人影，轻声喊出名字。
“你认识？”
徐丽娜问道。
“嗯，程海以前是我们末日车队的人，他之前也协助队长夫妇管理车队！”
“他是历队长的亲弟弟。”
“脾气不好！”
“大家都有些怕他！”
根据赖白薇的解释。
徐丽娜才了解到这个叫做程海的家伙是个什么人。
这货原来是队长的亲弟弟，算是黄璐的小叔子。
之前整个车队都由他在管理。
相当于公平车队薛楠的位子。
其他超凡者根本就不怎么管普通人的事。
因此，这个叫做程海的家伙在车队里多少有些跋扈。
还好赖白薇一直都很低调，甚至把自己也打扮得很邋遢，这才躲过了一劫。
徐丽娜嘴角微微一勾。
难怪，难怪末日这么久了，还有这么蠢的家伙。
估计这货以为公平车队和末日车队是一样的。
当然，也有铁狮太过于没心眼，这才被这个叫做程海的家伙欺负。
但他以为陈野也是一样的，那才是大错特错。
“注意，车队马上要进入乱坟海，大家都检查一下车辆的基本情况。”
“如果没有问题，我们就出发！”
“还有，格外要注意外围的那些诡，它们……的数量在增加！”
陈野看向窗外，那些一望无际的坟包旁边，有了比之前更多的人影。
这些应该就是之前那台公交车上被斩杀的诡异引来的。
陈野之所以没有杀他们。
主要是因为人类的数量太少了。
再肆无忌惮的杀下去，人类都快灭绝了。
褚澈一而再再而三的提醒车队成员们这个事实。
之前让铁狮去处理这个事情，估计也是怕自己出手太重。
自己又不是杀人狂。
这些家伙虽然白痴，但还不至于动不动就杀人。
其实自己现在也有些疑惑，人类的武器怎么会对那些诡异有效？
难道是灯光的原因？
这也是它们忌惮灯光的原因？
车队要尽快摆脱这些诡异的纠缠才好。
这些东西绝对没那么简单。
众人简单检查了一下各自车辆的状况。
就算是在检查车况的时候，车队仍旧没有停下。
当然，目前车队的状况也是没什么好检查的。
只是着实有些惨不忍睹了。
褚澈打头，第一个驶入乱坟海。
如果不是没有办法，车队是绝对不可能选择这条路的。
陈野看到褚队长的那台改装越野慢慢驶入整片乱坟海。
车子就像是海里的船一样，大幅度的晃悠起来。
一边的车轮高高扬起又落下。
当车轮扬起的时候，车轮也在同步运转。
这显然就是四驱模式了。
这台车就像是专门为末日打造的。
很多越野车上的功能它都有，就算是越野车上没有的功能。
这台车也有。
接下来就是孙茜茜的车。
褚澈的车能过去，粉毛少女的车也没问题。
只是仍旧看不到驾驶位上有人。
“褚队，我们……必须得走这条路？”
对讲机里传来小鱼儿一上一下的声音，显然，这样的路况，对于小鱼儿来说很费力。
“我也不想的！”
褚队长的声音也很无可奈何。
接下来上场的就是陈野。
怪物皮卡的左轮压过一个坟包，左边立刻高高抬起，车内形成一个至少三十度的侧倾角。
车厢内传来什么东西掉在地上滚动的声音。
一条触手探出，车厢内的声音瞬间停止。
显然是小怪物把滚动的东西按住了。
右前轮也碾过一个坟包，车内的倾斜角度再次发生变化。
一条触手从轮眉处探了出去，直接卷住旁边的一个坟包形成一个拉力。
就这样，怪物皮卡慢慢的往前行驶。
整个过程有些慢，有些艰难。
没办法，怪物皮卡并不是四驱，什么越野的三把锁，什么防侧倾之类的功能，全都没有。
好在这台车对于陈野有专属的激发特性，能够激发陈野的驾驶技能，增加陈野对这台车的掌控力。
车子慢慢往前开是没问题的。
接下来的六号车和七号车就有些麻烦了。
甚至连叮咚的厢式货车也很麻烦。
坐在车上的人就像是在坐船。
车内的幸存者们，没一会儿就被晃晕了几个。
剩下的人都用手上能用得到的所有东西，将自己牢牢的固定在车上。
车子也差点抛锚。
好在这一切都有铁狮这个人形工程器械。
几个人都抬不动的车，他只需要稍稍一用力，就能将抛锚的车子抬起来。
甚至车上的人都不用下车。
还有龚勇。
这家伙机械师序列的能力也不是假的。
不停地在对车辆进行维护。
除了前面几台越野车不需要他。
这货就像是一个陀螺，不断地在几台车之间来回流窜。
不仅如此，黑暗之中还有一些虎视眈眈的身影。
只是碍于灯光，它们还不敢靠近。
反倒是那台新加入的旅游大巴和公交车表现不错。
这两台车之前就是末日车队的。
龚勇平日里没少对这两台车进行调校。
而且，这两台车竟然还是四驱的，比陈野的怪物皮卡行驶起来都要不费力一些。
陈野尝试用烟气模拟一条路出来。
结果自然是不太理想。
超凡之力之前在树海对付诡异潮汐就消耗了不少。
如果这种事情都需要超凡之力。
一会儿爆发战斗，他就要麻烦了。
就在这时候，前面的一个坟包探出一只沾满泥土的手臂。
怪物皮卡的车轮狠狠碾过，直接将这只手臂压进土里。
怪物皮卡车身微微一闪，车身修复结束。
陈野看着修复结束的提示，天边也开始出现了一些微光。
这时候车内的充电显示太阳能充电能效比已经达到了百分之三十。
陈野一边坐在车内驾驶着怪物皮卡，不时车内弹出一条触手保持车身的稳定。
陈野开始迫不及待的筹谋怪物皮卡下一步升级计划。
对讲机也在这时候传出声音：“各位，这样不行，速度太慢，我们没办法摆脱后面的那些家伙。”
说话的是澹台别。
他的那台越野跑车走这样的路也不是很合适，能走到现在，也算是为难他了。

第474章 总要做出选择
车队周围影影绰绰的身影肉眼可见的增多。
不时还能看到那些坟墓之中有身影爬出来。
超凡者们严阵以待，虽然神态轻松，但每个人都做好了准备。
反倒是普通幸存者们眼神惊疑不定。
他们刚才听到一个消息，那台公交车上有个人真的杀死了诡异。
这个消息让所有幸存者心中升起别样的感觉。
第一次，幸存者们对于那些藏在黑暗之中的家伙，似乎并没有那么畏惧。
但超凡者们却有不一样的感觉。
这些乱坟海的家伙似乎是多的有些过分了。
之前褚澈说是小群诡异。
这尼玛是小群诡异？
陈野很想把这句话塞回到褚澈的嘴里。
当然，陈野也知道这件事不能怪褚澈。
如果非要选一个人担责，那就是公交车上的那几个蠢货。
他们自以为是的杀死了那些诡异，牵动了这片乱坟海的神经。
如果没有横生枝节。
或许真会像褚澈说的那样，只是小群诡异而已。
褚澈现在也是有苦难言。
他之前感应到的着实是只有小群诡异。
这些诡异的危险程度也并不算高。
相比之下，褚澈才选择了这条路径。
和陈野想的一样，公交车上的那些家伙的鲁莽行为，着实是像丢入水中的一颗石子。
激起涟漪的同时，也唤醒了乱坟海。
之前没有诡异的地方。
现在全都感应到了诡异的气息。
现在的车队，就像是一块吸铁石，不断地吸引着诡异从坟墓之中苏醒。
澹台别的话褚澈自然是明白目前车队的困境。
车队的速度太慢。
根本没办法甩开那些藏在黑暗之中的家伙。
车队试图甩掉那些不断围过来的诡异。
周围的诡异实在是太多了。
车队像是一条光带，在连绵起伏的乱坟海之中，试图快速穿行。
就算车队已经将速度提到极致，仍旧没办法完全甩开那些诡异的家伙。
那些“人”就站在连绵不绝的坟地之中，用一双双渗人的眼睛看着车队从眼前驶过。
没有人说话。
只有沉默的前进。
褚澈和粉毛少女他们的车子表现最好。
在车队之中一骑绝尘。
陈野的怪物皮卡却显得有些狼狈。
饶是陈野有怪物皮卡的激发特性，能够对怪物皮卡做到如臂使指。
但仍旧没办法完全避免这样糟糕的路况。
这里根本就没有路。
全都是一个连接着一个的坟包。
怪物皮卡的底盘够硬，倒是不用担心怪物皮卡的车底发生什么故障或者变形。
车胎也是升级过的，也不用担心车胎会爆。
但要说对于这种地形的适应能力，还是不如经过专业调教改装的那两台越野车。
好在有车子里藏着的那只小怪物的帮忙，倒也勉强能够跟得上。
陈野坐在怪物皮卡的车内，感觉就像是坐在船上一样。
整个人不断地随着车子摇晃不休。
如果不是超凡者，陈野这会儿怕是早就吐了。
看着一望无际的乱坟海。
陈野不确定什么时候能够走出这片诡异的地域。
陈野心中在反复犹豫。
他现在还剩下22万杀戮值。
这些杀戮值有20万是完全不能动的。
这是要用来升级修炼功法的。
剩下的两万杀戮值才是目前能够支配的。
原本这两万杀戮值，陈野是打算用来升级车载电量储备。
毕竟现在十二度电的电量储备，不说以后的迁徙生活，单单是目前这片乱坟海怕是都走不出去。
不过好在怪物皮卡一边在使用电量行驶的过程之中，太阳能充电系统一边在充电。
只是目前的情况……
如果龚勇的那个煤气灯失去效果之后，灯光就成了怪物皮卡的唯一屏障。
其他人是死是活，他也顾不上了。
现在要保证自己活下来。
怪物皮卡的电量储备很重要。
车内的陈野感觉自己现在脑浆都快被摇匀了。
整个人都跟着车身前后左右的晃悠。
反倒是褚澈和孙茜茜两人的车要好很多。
叮咚她们那辆货车现在的状态也不是很好。
不过陈野发现，那周晓晓已经下车开始走路了。
开车的是叮咚，这女人就算是只剩下一条左臂，开车也没问题。
或许是因为拳师的身体素质的原因。
这女人的脸上倒并没有什么不适。
徐丽娜也从七号车上下来了。
开车的人换成了她妹妹，那个身材高挑的赖白薇。
不过这女人脸上的表情也没有多好。
开了一会儿又有人上去换。
车上现在完全坐不了人。
很多幸存者从车上下来之后，直接吐了一地。
其他车的状态也差不多。
空车状态下，这几台车的速度也稍稍提升了一些。
但面对无边无际的坟场，这种速度的提升，还是很有限。
铁狮充当整个队伍的人形脱困神器。
只要是有车子趴窝，这货上去就是一脚。
直接给残破的车身踹个大窝的同时，也将车子推出陷车点。
在车子自发光的照耀下，车队目前还算是安全。
只是黑暗里那一个个怨毒的眼神，以及那些诡异的表情。
终究是让他们心生不安。
陈野没办法下车。
他下了车，就没人帮他开车了。
当然，他可以把徐丽娜叫过来帮他开车。
但这女人现在也是超凡者了，怪物皮卡上还有很多秘密。
陈野不愿意让这女人太过于接近自己的生活。
就算徐丽娜从来没有做过对不起自己的事情。
但陈野仍旧没办法把徐丽娜当做自己人。
天性多疑的家伙，想要完全信任一个人实在是太难了。
原本车队的速度就很慢。
现在车子没办法乘坐，下来步行就更慢了。
就算幸存者们加快了脚步，但想要甩开不断增加的诡异，仍旧不够。
如果以现在这种速度，根本就没办法摆脱那些乱坟海的诡异。
当然，如果褚澈和孙茜茜两人并不在乎这些普通人的话。
以他们那两台车的速度，还是有可能甩掉乱坟海的这些东西。
但，先不说孙茜茜会如何。
褚澈是一定不会这么干的。
一百多人啊……
陈野看了看那些从车上下来徒步的人。
又看了看在车队最前面的孙茜茜和褚澈。
他们两人的车子已经停了下来。
是在等着车队的其他人快速跟上。
陈野心中在盘算。
想要带这么多人离开这片乱坟海。
很难……
这一次虽然到现在仍旧没有开战。
但车队遇到的麻烦，并不比任何一次小。
或许……车队的超凡者们不会死。
但一旦没了自发光的这层屏障，怕是下一秒就会是人间炼狱。
想要救下这些人，无疑是痴人说梦。
现在摆在陈野面前是一道选择题。
是留着杀戮值升级车载电量储备。
提升电量储备，能够保证怪物皮卡的自保能力。
那些灯光就是最后的保证。
还是升级怪物皮卡的越野性能。
提升怪物皮卡的性能，能够提升怪物皮卡在乱坟海的行进速度，对于逃离乱坟海也是有很大助力的。
对于自己的安全有极大的提升。
又或者是什么都不做，直接升级修炼功法。
透过车窗防护网看向外面。
那些黑影好像又变多了很多。
就像是有人把一层乌云盖在了坟场。
而车队，则像是刺破乌云的利箭。
“系统……”
陈野咬咬牙，呼唤出了系统。
陈野决定对怪物皮卡的越野性能全部升级。
都是很紧要的事情，相比之下，升级电量储备可以稍稍往后拖一下。
升级修炼功法至少也要脱离这片乱坟海。
什么越野的三把锁，还有什么避震，还有什么防侧倾等等……
陈野整个人随着车身不断地摇摇晃晃，仍旧没忘记对系统的升级方案进行确定。
最后系统给出的升级方案是升级怪物皮卡的越野性能。
需要杀戮值四万整。
时间需要两天。
两天？
这尼玛……
远水救不了近火。
反正不管选择什么升级方案。
都是需要时间的。
相比之下，升级越野性能的时间反而是最少的。
咬咬牙，陈野点击了确定。
陈野不知道这个决定到底对不对。
但……事到临头，总要做出选择。
有选择，总比什么选择都没有要好。

第475章 黑暗五秒
车队仍旧在艰难前行。
周围不远处就是那些无法言说的诡异。
车队的前面，后面，左面和后面，全都是一个个高低起伏的坟包。
就连脚下踩着的，也都是一个个坟包。
轮胎碾过的，也是一个个坟包。
这些坟包之中，到处是那种浑身弥漫着土腥味的腐烂身影。
密密麻麻，黑影叠着黑影。
车队就在这样的乱坟海和腐烂身影之中穿梭前行。
一声尖叫声传来。
周围的人齐齐一惊。
只看到一个女人刚走过一个坟包，一只苍白腐烂的手从坟包之中伸了出来，抓住女人的脚踝。
旁边的人连忙将女人从那个腐烂的手中挣脱开来。
女人已经吓得浑身哆嗦。
那苍白腐烂的手被灯光照射，一时间也定在原地。
有人愤恨的冲上去直接踩烂。
陈野正好看到这一幕，对于这种情况也懒得管了。
反正都被诡异包围了。
就算是现在杀死几只诡异，聚集过来的诡异也不会更多了。
“海哥，你说这些诡异到底是真是假？”
在队伍的最后面，几个男人看着被踩烂的腐烂手掌，一时间脸色也是游移不定。
用脚都能踩烂的诡异，这还是诡异吗？
“咳咳……我怎么知道？”
陈海怨毒的看了一眼队伍前面的那台越野皮卡，压低声音。
“不是，海哥，我怎么觉得现在这个世界越来越奇怪了！”
“之前在树林那边，那些诡异潮汐一波一波的！”
“现在这里到处都是坟包，海哥……”
“难道……”
“操，你到底想说什么？”
程海有些不耐烦。
“海哥，我想说，我们不如自己拉个队伍，把龚勇也带上！”
“他也是超凡者，而且性格也软弱！”
“只要是把他带上……”
这人说话的声音越来越低，眼神也是越来越亮。
程海也听得眼眸子散发着狠厉的光芒。
之前在末日车队，程海仗着有人撑腰，在车队耀武扬威。
日子过的比末日之前还要舒服。
但是像现在……
当然，他们也没有蠢到极点。
还知道带着龚勇这个好欺负性格软弱的超凡者一起走。
就在这个时候。
所有人都觉得眼前一黑。
顿时车队之中引起一阵阵骚动。
程海心中微微一凛，随即大声道：“不要慌，都到我身边来！都到我身边来……”
此时已经是上午十点或者十一点左右。
天上仍旧是昏昏沉沉一片。
但多少有些天光。
能勉强看到面前的事物。
在车队失去光亮的一瞬。
那些藏在黑暗之中的家伙，瞬间像是挣脱了束缚的恶狼。
那些身影急速靠近。
程海往前一站，对着那些靠近的身影，竟然有了一些怡然不惧的味道。
“别怕，有我在，都到我身后去！”
仅仅只是在这一刹那，程海就生出无数种念头。
这些诡异不知道是什么原因，竟然能够被自己杀死。
如果能够趁着这次机会，扩大自己在车队里的威势。
到时候自己想要离开，肯定也会有很多人支持。
至于和超凡者分庭抗礼，程海还没有昏头到这种程度。
程海身后也出现了好几个身影。
这些人都是程海以前的心腹。
他们都是之前为难铁狮，然后被陈野教训的家伙。
原本他们仗着程海的关系，在末日车队的日子也过的很舒心。
在没有法律的约束下，这些人把能想到的事情差不多全都做了一遍。
但是现在……
眼看着那些腐烂的身影来到近前，鼻腔之中甚至还能闻到泥土的腐败味道。
程海嘿嘿一笑，大喝一声，手里的长刀对准一个临近的诡异身影砍了下去。
按照之前在车上的经验。
这一刀应该能把这个诡异砍死。
可是……
当程海挥刀砍下的时候。
手里的刀着实是砍中了什么东西，但是这种触感……
就像是砍中了一块放了十几年的腊肉。
吃过腊肉的人都知道，越是那种放的很久的腊肉，越是不容易轻易切割斩断。
不等程海看清楚到底发生了什么，就感觉到自己头上的头发一紧。
然后就是一种无可匹敌的力量从头上传来。
等程海知道尖叫的时候已经晚了。
这个有着一米八近乎一米九的身高，差不多一百七八十斤的壮汉。
被之前他看不起的腐烂诡异抓着头发急速拖行。
“啊~~~救……救我！”
最后一个“我”字传出来的时候，程海已经被拖入坟海。
“啊~~~~”
“救命！~~~”
不单单程海如此。
在灯光熄灭的一瞬间，这种救命声不绝于耳。
“开灯！”
褚澈有些变了形的声音响彻夜空。
一时间，无数车灯瞬间亮起。
凡是能够被点亮的灯，全都被点亮了。
人群慌乱如待宰的羔羊到处奔跑。
人群之中至少有十几个人正被那些腐烂的家伙抓着头发，正准备拖入黑暗之中。
不远处光亮和黑暗交界的位置。
还有几个人影挣扎着被拖入黑暗之中。
只是粗粗一扫视，至少有超过二十个人被拖入黑暗之中。
整个过程不到五秒钟。
“该死！！！”
褚澈气急败坏！
铁狮和孙茜茜等人瞬间做出反应。
铁狮最快，整个人像是一头黑熊，直接扑向黑暗之中。
下一秒，黑暗之中就传来咆哮声，怒吼连连。
孙茜茜脸色也很是难看，就在刚才，那个孩子就在她的眼前被一个浑身腐烂的家伙抓着头发拖走。
当时也有好几个腐烂身影冲着她而来。
剑光闪烁之间，孙茜茜冲入黑暗之中。
叮咚也做出了反应，就像是炮弹一样。
澹台别现在也算是临时队员，这货手持那白色铁扇，铁扇上带着气流，恍如一道风。
这货虽然有些话痨，但只要是战斗，这人总是全力以赴。
就连徐丽娜也有反应，这女人也打算冲入黑暗之中。
只有陈野稍稍落后一步，憎恶的柳枝长了出来，直接缠上怪物皮卡的方向盘。
陈野拉了一把徐丽娜：“你留守！”
然后陈野冲入黑暗之中。
没办法，刚才陷入黑暗的那一瞬，差不多二十个人失踪。
这简直是骇人听闻。
丢失的人太多了。
不管是谁，不管是什么样的车队，也无法承受这个损失。
当陈野冲入黑暗之中的时候。
眼前微微一花，整个人钉在了原地。
因为……
他眼前看到的，和他想象的场景有很大的不一样。
眼前仍旧是一片乱坟海，但是……
但是身后的车队，以及自己追逐而来的人，全都不见了。
陈野现在身处乱坟海的中心地带。
周围什么都没有。
除了无穷无尽的坟包。
什么都没有。

第476章 死而生
不仅仅只有无穷无尽的坟包。
还有无穷无尽的腐烂身影。
这些身影身上散发着极为浓烈的土腥味，就像是从坟墓之中刚刚爬出来。
这些人每个人脸上的表情都不一样。
有些是用针线缝合的笑脸，有些则是一张哭脸。
还有一些则是什么表情都没有。
面对着这种情况。
陈野第一反应就是退！
至于救人……
别开玩笑了，就算自己凭借目前的战斗力，能够干掉这些诡异。
但这么多数量，根本不是自己能够对付的。
突然，陈野心头升起强烈的惊惧感。
这种惊惧感在他的末日生涯之中，仅仅只出现过几次。
“吼！~~~”
一声怒吼从头顶传来。
陈野看到一个三头六臂，浑身肌肉虬结，身高至少有十几米高的家伙。
这家伙三头六臂，但其中的一个脑袋只剩下一半。
两条手臂也是齐肘而断。
整个人像是一个泥塑多过于像死人。
其中的两个脑袋……赫然是铁狮和狂狮！！！
铁狮脸上那铁憨憨的表情，就算是现在的“他”，也藏不住那种憨劲儿。
还有狂狮脸上的疯狂。
铁狮……怎么可能会在这里？
怎么可能？？？
愤怒的挥舞着拳头狠狠捶了下来。
陈野一时间惊得魂飞魄散。
但手上的动作却没停，柳枝飞快收缩，身体化作青烟消失在原地。
一道剑光带着土腥味射来。
陈野再次身化青烟消失。
眼光微微一瞥，血红色的瞳孔连带着瞳孔中间的符文，瞬间缩成针尖儿大小。
不远处，皮肤苍白，身上沾染着泥土的剑仙序列……
正是孙茜茜……
那一头粉色头发，虽然被泥土污染，但仍旧是粉色的。
那一抹粉色，是这个天地之间唯一的颜色。
这……
怎么可能……
一道金色拳气袭来。
这一拳来的极快，拳风凌冽。
就算是没有近身，已经将陈野身上的衣袖吹得紧紧贴在身上。
好强的拳风。
那个独臂的女人……
叮咚……
躲不开了。
就在这一瞬间，陈野身上不知道从什么地方流淌出一片黑色的液体。
这片黑色液体就像是有灵性一样。
飞快的出现在即将被击打的位置。
黑色液体很快化作一块黑色的甲片护住陈野的身体。
“轰！”
这一拳的力道轰在陈野的身上。
陈野瞬间就感觉到了无可匹敌的强大力量。
整个人化作青烟消失。
这一拳的力量，远不是叮咚能打出来的。
这里……到底是什么地方？
铁狮，孙茜茜，叮咚……
这些沾满了死气的东西，却有着远超本体的力量。
“救……我……！”
就在这个时候，一个微弱的声音在耳边响起。
陈野看到一个有些熟悉的人躺在一个坟墓之中。
正是那个公交车上的家伙……
陈野并不在乎这个人的名字，只知道之前就是他挑起公交车上的纷争。
不，不止一个，是两个人！
另外一个正是徐丽娜的那个表妹——赖白薇。
赖白薇不知道为什么也出现在这里。
泥土还没有完全淹没两个人。
烟气化作大手，一把将两个人从泥土之中抓出来。
程海感受到自己从鬼门关之中逃了出来，脸上一脸的劫后余生的庆幸。
看到是陈野救了自己的时候，脸上表情又变得极为阴郁。
赖白薇也是如此，刚才在黑暗降临的那一瞬，就感觉到自己的长发被人抓住，整个人都被什么东西提起。
然后就看到自己眼前的一切正在飞速后退。
当感觉到自己要被活埋的时候。
赖白薇几乎是吓傻了。
程海也不知道自己现在是个什么心态。
一方面极为憎恨陈野，但现在他又救了自己。
赖白薇则是对陈野的感激达到了顶峰。
在小腰被陈野搂住的时候，赖白薇感觉自己从地狱回到了人间。
“谢谢……”
如果可以，赖白薇愿意为了眼前的这一刻付出一切。
从生而死，又由死而活！
眼前这个男人是她的救命恩人。
她的救命恩人是一个超凡者，还是很强的那种。
一种安全感袭遍全身。
赖白薇愿意为眼前的救命恩人做任何事情，报答他的救命之恩。
可就在下一秒。
赖白薇就看见陈野另外一只手提着的程海脸上露出惊恐的表情。
此时的陈野一手揽着赖白薇的细腰，一手提着程海的衣领子。
当然，这绝不是陈野故意想要占便宜什么的。
只是仓促之间的行为罢了。
被提着衣领子的程海，被陈野像是沙包一样，丢向了追过来的那个恐怖东西。
程海大惊，手舞足蹈的飞了出去。
赖白薇明白了。
眼前这个男人不是要救自己，而是准备用自己挡住那些恐怖的东西。
追上来的“铁狮”被丢过来的程海吸引注意力，吼叫着扑了过去。
“陈野，你不得好死……”
这是程海最后的一句话……
他打听到陈野的名字，第一次喊出这个名字，竟然是在这样的场合。
那个三头六臂的“铁狮”正好被挡住。
赖白薇惊骇欲绝，连忙像是八爪鱼一样抓住陈野。
“不要，不要丢下我……”
就在这个时候，陈野看到不远处的黑暗里，数个亮起的发光字。
每个人的面前都有一条发着光的线条。
褚队的“标记”！
腰间的柳枝快速收缩。
陈野整个人快速被拉入未知的方向。
只是一眨眼。
陈野感觉到眼前有光。
整个人已经回到了车队之中。
陈野把赖白薇这只“八爪鱼”从身上摘下来，毫不留恋的丢在地上。

第477章 ！2！1！关灯！！！
陈野冲入黑暗之中，是想要救人。
最后发现黑暗里的情况远超自己能够应付的，又将即将救下的人作为“尾巴”来吸引那些东西的注意力。
这两件事并不矛盾。
在能力范围之内，陈野是能救则救。
一旦发现救人这件事危及到自己的安全。
陈野会毫不犹豫的放弃救人这件事。
当然，也不能说陈野完全没有变化。
如果换做以前的陈野，根本就不可能有救人这件事发生在他身上。
看到那些人被拖入黑暗中，不管是几十人还是几百人，以前的陈野只会冷眼旁观。
而现在……
这或许就是和褚澈他们待在一起久了被影响到的。
也或许是神象村的那十八道身影让陈野一直忘不掉。
又或者是绿洲的崩溃，几千人逃无可逃。
陈野心有余悸的往旁边看去。
澹台别刚好从黑暗之中冲了回来。
这个话痨此时正双手杵着膝盖，大口大口的呼吸着新鲜空气。
像是受到了极大的刺激。
如果仔细看，能看到这货的双腿竟然开始有些微微发颤。
显然他看到的东西，让他的精神极为震荡。
铁狮吼叫着顺着那道发光的标记线从黑暗之中冲了回来。
仅仅只是几秒钟，铁狮竟然已经启用了变身的能力。
狂狮和铁狮两个脑袋同时苏醒。
两个脑袋的脸上还带着一些惊恐。
在看到陈野的时候，两个脑袋齐齐松了一大口气。
看到孙茜茜和叮咚的时候，同样也是松了一口气的感觉。
想来刚才冲入黑暗的那几秒到底有多危险。
如果不是褚澈在几人的身上长时间保持的有标记。
发现不对，立刻用标记的能力给众人指引回来的路，这一次，公平车队说不得就要损失几名超凡者了。
孙茜茜也脚踏飞剑从黑暗中之中冲了回来。
这个充满活力的女人此时也是无比的狼狈，头上的粉色马尾早已经散乱的披在肩头。
哪儿还有半分女剑仙的样子。
一双如同黑珍珠一样的大眼睛到处看，在看到陈野的瞬间。
眼神里的担忧瞬间放松下来。
然后开始寻找铁狮和叮咚的身影。
还好，大家都没事！
都没事！
粉毛少女嘴中呢喃。
不得不说。
褚澈这个队长真的很称职。
车队到现在，超凡者没有一人减员，褚澈有很大的功劳。
从几人脸上的表情来看，显然刚才冲入黑暗的那一瞬，他们看到了很了不得的东西。
“靠，龚勇，你丫在搞什么？”
褚澈冲过去，一把揪住龚勇的衣领子。
突然熄灭的光，给整个车队带来了超过二十人的损失。
二十个人啊！
这一次损失比得上一次大型危机了。
这是褚澈第一次发这么大的脾气。
之前车队为了节约电源，因此在龚勇用了奇物之后，其他车辆都把自己的车灯关了。
如果在煤气灯要熄灭的时候，龚勇提前提醒一下，绝对不会发生这样的问题。
“对不起，对不起，对不起！……”
龚勇被褚澈揪着衣领子，那张满是络腮胡的脸上全是说不出的愧疚。
脸色也涨红得像是一个茄子。
就算被褚澈这么揪着衣领子，这货仍旧低垂着脑袋不敢看任何人。
这个本来就有些社恐的家伙，这一次脸上布满了惊慌和愧疚。
没想到因为自己的疏忽，发生这样的事情。
这对于他来说，简直是一次……
其实也不能完全责怪龚勇。
他是机械师。
从进入这片乱坟海之后，整个车队最忙的不是褚澈。
而是这位机械师序列的超凡者。
褚澈让他干什么，他就干什么。
陈野让他干什么，他就干什么。
反正只要是个人找到他头上，他都不会推辞。
简直就是车队第一软性子。
当然，按照车队的规矩，龚勇帮忙修复车辆，升级车辆，车队的人都是要给报酬的。
相信要不了多久，这货会是整个车队最富有的家伙。
龚勇一直在不断的修复车辆。
这种极为复杂的地形，给六号车，七号车以及铁狮的校车和叮咚的厢式货车都带来了极大的伤害。
这货也不抱怨修复环境，竟然在行驶的过程之中，就开始给铁狮的校车进行改装，打算利用现有的零件和条件，对车辆进行越野升级。
然后那盏奇物“多管闲事的煤气灯”就没有人管了。
龚勇一心扑在对车辆的升级和修复上，根本就不知道过去了多少时间。
其实这时候如果有个人稍稍注意一下，也不会发生这种事情。
准确来说，身为车队队长，他也有一定的责任。
薛楠身为车队主管，这次事件他也要负责任。
褚澈也知道这个道理，知道不全是龚勇的错。
但还是忍不住发了火。
二十个人啊！
救回来的只有两三个人。
整个车队才一百多人。
现在……
人类还剩下多少人？
难道，人类是真的要灭绝不成？
“褚队，这件事也不能完全怪龚先生，我也有责任！”
薛楠低着头说道。
看着龚勇那愧疚无比的模样，还有薛楠那张丑脸上的愧疚。
陈野打断褚澈的话：“褚队，现在不是责怪谁的问题，我们最好马上离开这里！”
褚澈闭上眼睛深吸一口气。
然后睁开眼，眼神之中有某种坚定。
“所有车辆尽保持队形！”
“所有人，保持安静，没有命令，不得出声！”
听到褚澈的命令。
慌乱的车队开始收束队形。
对于消失在黑暗里的二十个人，众人来不及悲伤。
只有一些关系好的人暗暗垂泪。
“所有人，听我的命令！”
“三个数倒数之后，记得把所有的灯全部关闭！”
关掉所有的灯？
这个命令一时间让车队再次骚乱。
“关灯！？不是，我没听错？”
“褚队让我们关灯？这……”
“应该是听岔了！”
就连陈野也诧异的看向褚澈。
车队周围那么多黑暗的身影。
如果不是车灯还亮着。
现在就不是损失二十个人这么简单。
怕是整个公平车队都要团灭。
“都静静！”
褚澈的声音出奇的严肃。
“我有一个能力，叫做活人屏蔽，能够阻隔活人气息。”
“一会儿在我施展能力之后，所有人，不得说话，不得发出声音，不能有灯光！……”
“所有人听从我的指挥，没有我的命令，任何人不得擅自行动……”
“否则能力失效，所有人都要死！”
没想到褚澈还有这个能力。
这应该是他升到序列4之后的新能力。
之前没用，应该是有他自己的考量。
估计这个能力应该也是有使用条件的。
“3！”
“2！”
“1！”
“关灯！”

第478章 人和诡摩肩接踵
只是一瞬间，整个车队陷入黑暗。
赖白薇惊恐的瞪大眼睛看着周围的一切。
刚才的经历让她的双腿到现在都在发抖。
她差一点点就死了。
就算是在末日，她也从来没有感觉到自己距离死亡这么近。
她慢慢的往陈野的车子靠近。
就在刚才，她差点儿就死了。
那泥土淹没身体的时候，她体会到了什么叫做“叫天天不灵，叫地地不应”的感觉。
那是一种深入骨髓的绝望。
如果不是陈野。
现在的赖白薇，甚至连她的那个表姐徐丽娜都不相信了。
她就相信陈野。
相信这个把她从地狱救出来的男人。
虽然陈野当时也有自己的自私打算。
如果摆脱不了那些东西，她赖白薇就是下一个“尾巴”。
可赖白薇还是信任陈野。
虽然陈野并不可靠。
反倒是徐丽娜很淡定。
对于刚才表妹的危险，她也并没有什么愧疚的感觉。
死人而已。
末日之中，哪天没有死过人？
对于赖白薇想要投靠陈野的想法，徐丽娜更是多看一眼都没有。
陈野要是那么好巴结的，她何至于现在和陈野都没有结果？
在“关灯”两个字脱口而出的时候。
徐丽娜一把关掉了七号车的车灯。
陈野的怪物皮卡也没有例外。
所有的灯全都在瞬间关闭。
所有人的眼前陷入一片黑暗。
赖白薇怕自己尖叫出声，用手拼命的捂着嘴，将一张精致的小脸都勒得有些变形，眼神惊恐的看向四周。
那双漂亮的大眼睛里，全都是惊慌，恐惧等负面情绪。
和她一样的人还有不少。
那些害怕自己发出声音的人，全都用手捂住了嘴巴。
现场陷入一片死寂。
就算是再蠢的人，这个时候也不敢不听领路人的命令。
就在熄灯的一瞬间。
一种能量以褚澈为中心，快速席卷过车队的每一个角落。
这种能量席卷的速度快的惊人。
在熄灯和能量席卷中间的一刹那，周围的诡异瞬间骚动。
赖白薇看到那些诡异似乎是想要冲上来。
但在能量席卷过自己身体之后。
那些诡异的身影停住了脚步。
它们茫然的看向四周。
就像是原本在面前的美味，一瞬间消失一样。
明明自己就在它们面前，但是这些东西就像是看不见一样。
就像眼前的自己和它们身处于两个空间。
又或者……在它们的眼中，眼前的活人已经变成了自己的同类。
这……
这就是超凡者的力量！
好强！
比历队长还要厉害！
历队长，就是末日车队的队长。
赖白薇不止一次见过历队长使用能力。
但这样的能力，历队长并不具备。
赖白薇看了看坐在车里一动不动的陈野，又看了看前面的那台越野车方向。
想了想，赖白薇的脚步移向褚澈的方向。
这个女人已经很清楚，刚才发生的事情，自己的表姐是不可靠的。
之前选择靠近陈野，主要是没得选。
但现在……这个队长……好像……
前一秒，赖白薇还觉得陈野可以依靠。
而现在，赖白薇就觉得褚队长好像更厉害。
以前在末日车队，有程海那样的人，就算赖白薇想有什么样的心思，都得暂时压制下来。
但现在这个车队，好像气氛还不错。
一时间，这个精明的女人心中生出许多心思。
陈野没有说话，甚至连烟都没有点。
他也发现了褚澈在使用了这个能力之后，周围诡异的状态显然发生了变化。
借着微弱的天光，陈野看见远处正在蜂拥而来的破烂身影停住了移动的脚步。
它们茫然的站在原地，一会儿往左，一会儿又往右。
似乎是在寻找什么。
褚队长的这个能力——似乎有点儿强啊！
车队开始继续往前。
车子发动机的声音似乎并没有引起什么注意力。
“咚！”
一声轻响终究是让陈野刚刚放下来的心提到了嗓子眼儿。
一个差不多在一米七左右的破烂身影，撞到了怪物皮卡的前车盖上。
发出的声音不小。
就在陈野以为要完了的时候。
这破破烂烂的身影转身离开。
仿佛怪物皮卡的存在，对于它们来说只是一件很正常的事情。
这……
陈野猜测着褚队长这个能力的具体效果。
这个能力应该是把每个人身上的活人气息屏蔽，让这些家伙以为自己这群人是它们的同类。
不能说话应该是防止活人气息的散逸。
如果是这样的话，那岂不是呼吸也会引起活人气息的散逸？
但……
算了，这个能力的原理并不重要，重要的是能不能活下来……
怪物皮卡前胎碾过一个坟包高高翘起，随着车身的前进又落下。
正好压在一个破烂家伙的身上。
被压住的破烂家伙挣扎的想要起来。
结果后轮又压了过去。
等怪物皮卡碾过这个身影。
这家伙才从地上爬起来，脸上并没有因为被车压过而有半点愤怒的表情。
似乎在它看来，这件事很正常。
周围全都是密密麻麻的破烂诡异身影。
如果有人从高空往下看，能看到附近方圆几公里范围内，全都挤满了密密麻麻的破破烂烂的身影。
这些身影之前还像是发了疯一样的往中间挤。
但是现在……这些身影茫然的站在那里。
最外围的一些破烂身影已经开始离开。
但是最中间的位置，还是挤满了这种恐怖的东西。
一支车队在奋力的从中间穿梭而过。
周围的诡异们对于这支车队的存在充耳不闻。
赖白薇死死的捂着嘴，此时的她，显然已经惊惧到极点。
因为就在这时候……
一个浑身用针线拼凑的家伙就在距离她不到十公分的位置。
这个诡异的全身都是用针线缝合的，能够很明显的看到这个诡异的头部是由三种不同的皮肤组成的。
这么拥挤的现场，让赖白薇想起末日之前的那些热闹街道。
人和诡异挤在一起。
你中有我，我中有你。
说是摩肩接踵也不为过。
只是和你摩肩的并不是活人。
不单单赖白薇如此，其他人也都是如此。
因为这里路面情况的原因，导致很多人并没有坐车，他们都是步行在队伍之中。
所以……
在失去了光之后，那些诡异和人混合在一起。
“啊~~~”
一声尖叫将所有人的心提到了嗓子眼儿。

第479章 所有车辆，打开车灯！
这一声惊叫，就像是银瓶乍破水浆迸溅。
陈野甚至差点儿抽出腰后的憎恶，怪物皮卡甚至都从副驾驶的手套箱弹出一条触手。
就连粉毛少女也抓紧了火龙剑。
狂狮本来沉睡的脑袋睁开了一双怒目。
就连澹台别也抓紧了手中的白铁扇，神色紧张而愤怒。
整个车队陷入了前所未有的紧张。
众人齐齐看去。
是一个身材干瘦的中年女人，中年女人一头微卷的中长头发，由于长时间没打理的原因，这头头发看起来像是一头稻草。
这中年女人此时和一个破烂身影面对面。
应该是这个破烂的诡异挡住了她的路，两人距离极近。
这应该是中年女人被吓到的原因。
按照道理，这都末日两年了，很少有人会被诡异吓到尖叫。
那些遇到一些事情就一惊一乍的，早就活不到现在。
但，人性的多样性，总不能百分百的保证，所有人在如此近距离的接近诡异的情况下，不发出声音。
陈野眼睛微微眯起，抓着憎恶的刀柄微微放松下来。
因为，褚澈此时正站在车顶，对着众人微微摇头。
褚澈或许是早就料到会出现这样的情况。
因此，在车队再次启程的时候，这个秃头赤脚的男人就站在车顶，眼神扫视着所有人。
那个中年女人在张开嘴要发出尖叫的时候。
褚澈对着中年女人的方向轻轻一点。
一种神奇的能量从中年女人的身上悄然退去。
在尖叫发出之前，这个女人就被褚澈的能量驱逐。
尖叫声终究还是引起了一些变化。
几乎是所有诡异，齐齐转头看向中年女人。
中年女人的脸色瞬间变得无比苍白。
她看向周围的人，眼神里带着哀求。
陈野的怪物皮卡正好驶过，将几个破烂身影撞倒，然后从它们身上碾压过去。
陈野眼神冷漠，看了一眼这个女人便没有再多看。
“救救……”
女人刚来得及发出两个字。
“嗷吼……”
身边那个诡异抬起头，一把将女人扑倒。
就像是在养锦鲤的鱼池之中，丢下了一块面包。
无数的诡异发了疯的蜂拥而至。
之前还在茫然到处游走的破烂身影，像是得到了指引一样，前仆后继的冲向那个女人。
旁边路过的人吓得面无人色。
有些人的裤裆已经出现了温热的湿痕。
但就算是这样，这些人仍旧死死的捂着自己的嘴，脚步颤抖的往前行。
如此近距离的看到同类遭到如此劫难。
没有人内心深处不生出忌惮和恐惧。
只要不发出声音，这些人在诡异的眼中，仍旧和同类没什么区别。
只是行为有些奇怪的同类而已。
褚澈眼神如刀的站在车顶，扫视着每个人。
幸存者们挤开蜂拥而来的破烂身影。
他们能够清晰的感应到这些破烂身影身上的冰凉。
就算是穿着衣服，仍旧能感觉到这些诡异身上的那种深入骨髓的冰冷。
就像是被埋在地底千年的石头。
也不知道过了多久。
也不知道还有多久才能离开这片恐怖的乱坟海。
在半个小时之后，车队终于算是穿过了那片最为拥挤的地方。
虽然周围还是有很多破破烂烂的身影。
但比起刚才的情况要好了很多。
人群之中隐隐传来一些浓烈的尿骚味。
有些人的双腿实在是颤抖得不行，就算车上颠簸不堪，他们还是上了车，死死的趴在车椅子上一动不动。
龚勇仍旧忙个不停。
刚才的失误，显然给他内心造成了极大的压力。
这货现在就像是机器人一样，发了疯的工作。
也是由于这货不要命的工作，车体修复和升级的工作速度极快。
陈野看到七号车行进的速度明显快了很多。
这货之间从六号车和七号车上找了不少零件。
然后就那么给装上了。
并且七号车从始至终都保持着工作状态。
每个序列都有自己的不可思议，此时此刻，在龚勇的身上体现的淋漓尽致。
如果不是怪物皮卡的编号排名太高，陈野都想让龚勇先给自己这台车升升级。
奈何龚勇也不过才序列3……
不对！
这货不是序列3！
这货……身上散发的超凡之力的气息。
竟然升级了。
要知道，之前刚认识这家伙的时候。
这货身上的气息还是序列3来的。
现在已经成了序列4。
没想到，这家伙竟然成了序列4，竟然已经晋级成为中级序列。
看来，之前的那件事，对于他的打击还是很大的。
褚澈说过，低级序列和中级序列可能就只是差着一个序列等级。
但其中的差距还是很大的。
几个序列3都抵不过一个序列4。
陈野能够很明显的看到这货对于车子的升级改造速度快了很多。
七号车的车体由于之前被那火柴人捏瘪了，车身的中间有一个很大的金属折痕。
这货只是轻轻一抬手，没有用锤子，车身快速恢复，和新车几乎是一模一样。
几乎是看不出之前被捏瘪过。
这尼玛……
就算周围到处都是那些诡异的人影。
但陈野还是有些羡慕机械师序列的这种能力。
车队仍旧在前进。
周围仍旧是络绎不绝的那些破破烂烂的身影。
差不多一个小时之后。
褚澈手指轻轻一抬。
对着一个低着头赶路的家伙一点。
这是个大约四十多岁的男人。
感觉到自身发生变化。
男人刚抬起头，就被那些诡异淹没。
周围人的脚步速度更快了。
陈野看到这一幕，什么话都没说。
心中却生出了一个想法，难怪褚澈之所以一直坚持到刚才才用这个能力。
就是因为这个？
在这个能力使用之后的两个小时之后。
车队终于离开了那片诡异聚集的地方。
“所有车辆，将车灯打开！”
褚澈的声音里透露着无尽的疲惫。
车灯的灯光再次亮起。

第480章 机械师序列4：机械奇迹
在车灯亮起的一瞬。
黑暗之中隐隐传来骚动。
影影绰绰的黑影蜂拥而来。
车队的存在，就像是带着鲜甜的绝世美食。
而那些诡异，就像是千百年没有进食的恶魔，从地狱而来。
前仆后继。
它们或快或慢的往车队这边来。
但最后还是被挡在光线之外。
陈野紧张的扫视周围的情况。
发现情况比想象的要好很多。
黑影的数量也就控制在十几个左右，并没有形成大规模的聚集。
只是被这些藏在黑暗里的身影注视着。
这种感觉多少有些不舒服。
车子缓缓开过，陈野能够很清楚的看到一张夸张的小脸就站在那个坟包旁。
小小的身子，大大的脑袋显得很是不匹配。
脸上的笑容让人有着强烈的不适。
如果没有车队亮起的灯，这个诡异怕是早已经冲上来了。
类似这样让人引起强烈不适感的黑影还有好几个。
他们就站在灯光照不到的地方，用那种或阴森或诡异的表情看着这边的活人。
那种感觉就像是……
就像是一群等着开餐的恶狗。
只需要灯光灭掉。
它们就会不顾一切的冲上来。
幸存者们被这些目光盯着，脸上的血色一点点退却，身子也在微微颤抖。
“滋滋……”
“所有人，没有我的命令，不得关掉车灯！”
褚队长疲惫的声音从对讲机里传来。
陈野看了一眼仪表盘上的电量显示。
照这种速度消耗下去，其他车的电量也很快会消耗一空。
“褚队，车子的电量消耗很快！”
话痨澹台别的声音在对讲机里响起。
这货把陈野的想法也说了出来。
想来其他人也是这么想的。
估计除了褚澈和孙茜茜他们两人的车是经过特殊改造的。
其他的车想要长时间保持这种电量消耗，很难。
陈野的怪物皮卡还稍微好一点儿。
至少目前车顶的太阳能充电板的能效比，目前还保持在百分之三十。
电量一边消耗，也一边在充电。
陈野透过车窗的防护网，看向车外的那些惊恐聚集的人群。
现在这样的情况，是车队迁徙到目前为止，从来没有出现过的情况。
由于路况问题，车子现在摇晃得厉害。
一台台车子像是一艘艘小木船，行驶在乱坟海中。
那一个个坟包就是一个个小小的波浪。
将车子托起又重重砸下。
车上的人慌乱的抓着一些能够抓住的东西。
褚澈眼神疲惫的看着车窗外的情况。
现在这种情况也是他没有遇到过的。
车队一百多人的安危，全都系于一人之身。
这种压力，让褚澈褚队长眉头挤成了一个川字。
就算是刚刚用了序列4的能力，对他的消耗也很大。
但他现在压根儿就没有时间休息。
车队还处在危险之中。
“咳咳……野子，你……平时法子最多。你怎么看？”
向陈野讨法子，是没有办法的办法。
陈野虽然脑子灵活，鬼主意也很多，但这货是个毒士。
他的法子正常情况下是很难被人接受的。
褚澈已经说了这话，显然他是真的没招了。
陈野听到褚澈这句话，扬了扬眉，刚准备张嘴。
对讲机里再次传来褚澈的话：“咳咳……野子，你要是没有好的法子，那就算了！”
这句话的潜台词是，如果你的办法实在不是正常人能够想出来的，那就算了。
陈野眉毛一竖，心里就有点儿不爽。
褚澈这个狗东西，这么看老子的？
粉毛少女和铁狮他们也都竖着耳朵在听。
他们其实也很紧张。
这乱坟海实在是太过于诡异了。
如果不能快速离开这里，谁也不知道会发生什么。
“咳咳……褚队，目前情况已经到这样了，我的建议是放弃一部分车子。”
“将剩下的物资全都集中在这些车上！”
“之前我们有一百三十多人，现在应该人数更少了！”
“我们没必要用这么多车！”
其实陈野这个法子中规中矩，也并没有什么不可接受的地方。
但这个法子对目前的情况很适合。
其实陈野想说的是，用一部分幸存者当“尾巴”，带着剩下一部分人快速离开这里。
如果是末日之前，那时候的褚澈就算不会当面承认这样的办法，但也会闭上嘴巴什么都不说。
那时候的褚队长觉得人类的数量还有很多。
或许要不了多久，人类就能重返城市……
但是现在……
褚队长已经将人类存亡一肩挑，他是绝不可能做这种事情的。
陈野继续说道：“我们有龚勇，相信给他时间，他肯定能够在最短的时间内，利用他手上能用到的东西，快速组建一台能够带着幸存者们快速离开这里的载具。”
“相信序列4的机械师能够做到！对吧，龚勇！”
褚澈说过，序列4和序列3有很大的不一样。
那机械师的序列4应该更厉害！
至于厉害到什么程度？
陈野扫了一眼车窗外。
就这么一段时间，这货已经将七号车修的七七八八。
这种速度……
要是放在末日之前，将损伤如此严重的七号车修到这种程度，没有一两个星期是想都别想。
甚至还需要很多人的配合，很多机械的配合。
但现在，仅凭龚勇一个人，就能做到这种程度！！！
这就是机械师序列的不可思议之处。
简直就是让人羡慕的能力。
最后一句话是对龚勇说的。
陈野不相信龚勇听不到。
这可是机械师，一个对讲机对于别人来说，或许是一件很难搞到的东西。
但是对于机械师来说，基本就是信手拈来。
“我……我……我可以！！！”
龚勇有些紧张的声音立刻跟着陈野的话在对讲机之中响起。
“龚勇，你真的有把握？”
褚澈想了想，还是抓起对讲机问道。
“褚队，我……我现在是机械师序列4，序列名：机械奇迹。”
“机械奇迹是我的能力名字！”
“只要给我时间，我能在短时间内，将其他的几台车进行改装……”
说起机械方面的事情，龚勇就一点儿不结巴了。
按照他的计划，他打算将至少两台大巴改装成一台车。
这样一来可以将幸存者集中在一台车上。
同时将几台车的资源也集中到一台车上。
这样改造出来的车子，是集中了好几台车的资源，因此这台车的性能会得到大幅度的加强。
并且他还会针对乱坟海的地形进行专业性的改装。
能保证改装出来的车，在乱坟海至少以五十公里的速度前进。
五十公里啊！！
由于乱坟海地形的原因，车队现在的速度别说五十公里了。
就算是二十码，不，是十公里的速度都没有。
而且，将幸存者集中在一台车上。
再将车灯打开。
减少照明范围的同时，也能起到防护诡异的作用。
同时两台车的资源供一台车使用，照明的时间也会大大延长。
褚澈犹豫了几秒钟，对讲机里再次传来他的声音。
“你需要多长时间！”
“四十八小时，褚队，不，四十个小时就够了。”
“四十个小时！我保证完成任务！”

第481章 不可思议的项目
四十个小时？
别说四十个小时了。
褚澈连四个小时都不想给。
但如果按照现在车队这种散步一样的速度，车队是不可能摆脱这些诡异的。
虽然这些诡异的数量远不如之前那么多。
但只要等车灯熄灭的那一刻。
这些东西会像闻到血腥味的蚂蟥，快速奔涌而来。
到时候别说幸存者了，就算是车队的几名超凡者，能不能在无边无际的乱坟海活下来都是一件无法确定的事情。
褚澈在犹豫，在反复权衡。
一百多人在他的手中捏着，如果选择错误，这些人全都要死。
随着末日的深入，褚澈越发的知道每一个人类的可贵。
还是那句话，人类没多少了。
每一个活着的人，都要团结起来。
都要珍惜。
以前车队死个把人，褚澈没什么感觉。
那是因为末日刚开始的时候，就在那几天，一整个城市的人都没了。
原本热闹的人类城市，成了人类禁区。
死的人太多太多了……
不管是褚澈还是其他人，早就麻木了。
但是现在……
从绿洲离开到现在，除了在树海那边遇到了末日车队。
竟然一个其他车队都没遇到。
甚至有时候，褚澈都以为这个世界只剩下他们自己。
看着车外那些幸存者们惊慌又疲惫的脸。
褚澈咬咬牙，伸手在怀中抓着某件物品，另外一只手抓过对讲机。
“好，龚勇，信你一次！”
“所有人，就地休息！”
“所有灯光集中管理，围绕营地外围照明，所有人没有允许，不得离开照明范围……”
褚队长的命令一下。
车队在周围那些诡异的注视之中慢慢停了下来。
薛楠开始指挥人布置营地。
车队之中，什么手电筒，什么露营灯之类的，全都被薛楠收集起来统一管理。
陈野他们的几辆车形成了一个三角形。
车灯打开着，将周围一片照亮。
好在褚澈和粉毛少女的车子是经过专门改装过的，他们的车载照明系统比一般的照明系统更有针对性。
陈野的怪物皮卡车载照明系统也是刚升级过的。
三辆车形成的三角形足以暂时形成一个灯光围栏。
只是在灯光照不到的地方，那些恐怖的家伙距离三辆车的距离越来越近了。
距离自己只有一个车门的距离，陈野就看到一张缝缝补补的脸，贪婪的看着自己。
如果不是车内的灯光存在，这东西怕是就要进来了。
陈野化作青烟离开车内。
此时，龚勇已经开始对车队内的车辆进行规划。
目前车队一共有九台车。
这个车辆数量实在是有些太多了。
褚澈，陈野，孙茜茜他们三人的越野车不需要龚勇作什么升级改造。
至少现在不需要。
至于陈野的怪物皮卡，这是编号一千以内的奇物，龚勇虽然已经是序列4，但是想要对怪物皮卡进行改造，还是有些力有未逮。
而且，陈野已经对怪物皮卡的越野系统进行了升级。
原本两天的倒计时，现在还剩下四十个小时不到。
这么算下来，应该是龚勇对车子改造升级完成的时候。
怪物皮卡的越野升级也应该升级完成了。
或许还会提前一点。
褚澈和孙茜茜他们的车子，也是经过特意升级的。
目前也不需要龚勇的升级。
叮咚那台厢式货车，目前在车队的定位是车队的物资供给。
车内还种植着一些理想粮种。
剩下的五台车是铁狮的校车，徐丽娜主持的七号车，罗医生主持的六号车。
以及新加入的八号车和九号车。
八号车和九号车原本是末日车队的载具。
之前龚勇在末日车队的时候，就对八号车和九号车进行过很多升级。
因此，在乱坟海的迁徙过程之中。
八号车和九号车的状况比六号车，七号车和铁狮的校车都要强很多。
如果不是有铁狮这个人形脱困神器的存在。
这几台车根本就不可能在乱坟海走出这么远。
铁狮现在就是龚勇的专业助手。
龚勇指挥着铁狮将那台校车，以及六号车，还有八号车放到一起。
七号车和九号车也放在了一起。
目前看来，四十个小时，龚勇要将这五台车改装成两台超大型的幸存者大巴。
到时候，整个车队就只有六台车。
叮咚的厢式货车因为是物资供给车和粮种种植车，目前保持原状。
但龚勇也会对叮咚的厢式货车进行一些针对性的越野改装。
如果是在末日之前，这样的改装项目，怕是全国能做的都没几家。
但是现在……
难道……这就是序列3和序列4的区别。
这个看起来就像是个笑话的项目，充满了不可思议。
龚勇的右手直接变成了一个喷焰枪，那蓝色的火焰散发着难以置信的高温。
就算是隔了这么远，也能让人感觉到其中的炙热。
甚至左手都变成了一个手动螺丝刀，只是两个指头夹着那螺帽轻轻一拧，那看起来都有手指头粗细的螺丝瞬间就被乖乖拆了下来。
还有那些坚硬的钢架，在龚勇的面前，就像是橡皮泥一样，任由他随便怎么拿捏。
要知道，整个车队，之前也只有铁狮能做到这么轻松。
那是因为铁狮无可匹敌的力量。
但龚勇这个瘦瘦小小的家伙，整个人看起来都没有二两肉的家伙。
他竟然也能做的如此轻松！
第一次看到机械师如此近距离的展示能力。
仍旧是把褚澈这个队长看的目瞪口呆。
似乎是被褚澈灼灼目光盯得有些不自在，龚勇难得解释了一句：“这是机械师的本命能力之一，钢铁亲和！”
“任何钢铁在我们面前，都会变成这个样子的！”
“只是在序列3的时候，我想要修复它们还需要借助工具，现在我已经序列4了，我自己就是最好的工具！”
“好好好……你好好干，好好干！”
褚澈现在看龚勇的眼神，已经不是普通的眼神了。
那是一种想要把龚勇一口吞下的感觉。
现在如果谁要把龚勇带走，褚澈是会拼命的。
褚澈看到陈野过来，冷笑一声：“你看看别人龚勇，再看看你们自己，一点忙都帮不上，要你们何用？”
终于，这句话终于从褚澈的嘴里说出来。
对象还是陈野，一种前所未有的舒爽感油然而生。
陈野：“尼玛……”
不等反驳，褚澈就背着手离开了。

第482章 在诡异的阴影下生活
整个车队都陷入了焦急又胆战心惊的忙碌。
焦急是因为所有人都在等着龚勇的项目结束。
胆战心惊则是不止他们在等着龚勇的项目结束，在灯光栅栏的外围，那些扭曲的诡异的东西，他们也在等着。
等着车队放松的那一刻，就是它们的盛宴。
那一张张扭曲而又诡异的脸，会成为很多人一生的梦魇。
今天这样的体验，是很多人想都想不到的。
这一次，车队里的幸存者没有一人偷懒。
几乎所有人都有自己的工作。
其中一大半都跑去汽车改装项目帮忙。
凡是龚勇需要的，想做的，都是车队目前最高意志。
就算是褚澈也要为之避让。
当然，铁狮仍旧是其中的主力。
陈野看到龚勇已经将几台车拆的七七八八。
甚至开始将这些车拼接起来。
甚至龚勇还打算将两台车都做成双层巴士的那种。
如果能够成功，车队将会出现两台大型客车。
车子的体型和尺寸，则完全没有必要按照末日之前的大巴车和客车进行改装建造。
反正现在也没有交通法。
一切都只是为了更加适合生存进行改装。
甚至为了这两台车的动力。
褚澈和孙茜茜那两台越野车上的心脏发动机，再次被移植到了这两台即将新鲜出炉的大车上。
对此，褚澈和孙茜茜也没什么意见。
因为，这两台车一旦建造成功，之前的发动机想要带动这样的大家伙，实在是有些动力不足。
两台车，要承载一百多人的迁徙生活。
当然，按照龚勇的说法，目前制造这两台车，主要是升级改造其越野能力。
让车队快速离开这片乱坟海。
车厢内部的一些东西只能尽可能的简化。
之前车上的行李和物资，已经被幸存者们取了下来放在一边。
整个营地都因为龚勇的项目忙的热火朝天。
陈野很期待序列4的家伙到底会弄出个什么东西来。
当然，也不是所有幸存者都在忙活汽车改造项目。
剩下的人自然也是没闲着。
车队的财产可不仅仅只有这几台车。
车队里的鸡，肉虫，以及理想粮种这些都是有专门的人负责的。
就算现在在营地的外面，仍旧有着无数恐怖扭曲的身影。
但车队里每天必须要做的工作仍旧少不了。
否则等这一次的危机过后，车队的人都要等着喝西北风了。
由于之前的颠簸，整个行李仓早就是一片狼藉，其中更是臭气熏天。
当打开行李仓的时候，所有人心头都是微微一沉。
这种臭味不同寻常。
难道肉虫出了问题？
当专门负责养殖肉虫的老谢爬进行李仓之后，看到那几条肉乎乎的肥虫的时候，更是大大松了一口气。
不对，几条？
当看到那三条肥肥的肉虫身边多了两条小虫的时候。
这人浑身一震，然后就连忙冲出去找薛主管了。
薛楠看到新生的肉虫之后，转头就找到了徐丽娜。
毕竟徐丽娜现在也是超凡者，而且是整个车队最弱的超凡者。
比起不好说话的陈野，神神秘秘的孙茜茜，冷漠的叮咚。
还有正在忙活的铁狮。
徐丽娜显然是最好打交道的。
徐丽娜稍稍感应了一下，惊喜的发现这两条新生的幼虫竟然是有繁殖能力的合格肉虫。
这个消息恍如一道春风吹遍了整个车队。
在整个车队处于极度危险的情况下，竟然还有新生的幼虫出现。
饶是褚澈也被惊动了，连忙赶了过来。
“你们最近喂养这些肉虫有什么不一样的地方？”
褚澈连忙询问负责喂养肉虫的老谢。
老谢在末日之前是养殖场里负责养猪的，今年也有五十左右，身材干瘦矮小。
当初把肉虫交给老谢养，一来是老谢养过猪，算是有些养殖经验。
二来是看老谢年纪偏大，一些重活儿他也干不了，而且为人也算是稳重。
因此，这个活儿就落到了老谢的身上。
五十岁的年纪，在末日之前还算是壮年。
很多五十岁的人都已经在单位坐上了高位。
但是在末日，五十岁的人已经很少了。
“也没什么其他的啊，就按照以前的喂养办法，有什么吃的就给它们吃什么！”
“这些东西好养活！”
“对了，我们之前把树叶给它们吃了！”
“树叶？”
褚澈想起来了，之前在树海的时候，那些肉虫很喜欢吃那些树叶，因此，离开树海的时候，就让人带了很多树王的树叶当做肉虫的饲料。
树王，是褚澈给树海的那些大树取的名字！
这个名字很形象，和那些动则几人才能合抱的大树也很贴切。
在确定了肉虫是吃了那些树叶才生下了两条合格的肉虫。
褚澈瞬间把这些树叶当成了宝贝。
虽然现在车队的情况不容乐观，但这些事情还是要做。
反倒是车队里的鸡群损失了几只。
这是因为在乱坟海太过于颠簸导致，那些鸡在车底的行李仓之中来回摇晃。
剩下的鸡看起来也是蔫蔫的。
好在给它们喂了专门的饲料蚕之后，这些鸡又变得生龙活虎。
叮咚也在检查理想粮种的状况。
理想粮种抗颠簸，抗干旱，抗水涝的特点在这时候就显现出来了。
在叮咚检查了一番之后，发现理想粮种倒也没有太大问题。
用车上储存的水稍稍浇灌了一番。
这些理想粮种瞬间都变得精神起来。
“褚队，一号车电量不足！”
就在这时候，负责看管电量的幸存者连忙前来报告。
一号车指的就是褚澈的那台车。
这一次，三台车形成的灯光护栏，每一台车都至少有两人负责看管。
褚澈脸色微微一变。
虽然褚澈早就发现由于这些诡异的存在，导致车载电量的消耗非常迅速。
但没想到竟然这么快。
这些诡异和树海的诡异不是同一品种。
树海的那些诡异比起乱坟海的诡异更加凶残可怕。
如果是树海的那些开门诡，车队此时怕是早就不存在了。
灯光对开门诡也有作用，但不会有乱坟海的诡这么明显。
褚澈连忙让叮咚开着厢式货车替补自己那台车的位置。
很快二号车也开始出现电量不足的情况。
这一次替补二号车的是澹台别的那台越野跑车。
这货虽然有些话痨，但心是好的，人也正派。
在车队里，他并没有将自己当做外人，车队有困难，他也是能顶上就顶上，从不推脱。
其实这货现在已经和车队里的人混的很熟了。
不管是超凡者，还是普通人，都知道车队来了个话痨的超凡者。
“野子，你的车还能顶多久？”
陈野摇摇头：“顶多三个小时就不行了！”
“妈的……”
褚澈咬着牙，低声咒骂了一声。
还有三十多个小时，龚勇才能将项目完成。
而车队的电量储备显然已经不够了。

第483章 树王木的火焰
为了撑过剩下的三十个小时。
车队诸人也算是费尽了心思。
有人提议用篝火代替照明。
篝火也是可以发出光的。
或许可以……
当然，陈野也没有阻止他们这么干。
之前在树海那边的时候，那些开门诡可是不怕火焰的。
当然，说的准确一些，火焰对付那些开门诡并没有很好的效果。
而现在这些东西和开门诡显然不是一个品种，说不定可以？
只是附近全都是坟包，一棵树都没有。
能够拿来引火的，也只有坟包上的杂草，以及车队之前储备的那些木材。
这些木材是之前离开树海的时候，薛楠专门让人收集的。
经历了这么多，薛楠早就成长为一个可以媲美阿宝叔的合格的车队管理人员。
凡是有用的东西，先不管三七二十一，收集起来再说。
简单来说，就是这种像是捡破烂的生存方式，让公平车队的物资越来越多。
但是在了解到这些树叶竟然能够提高肉虫的有效繁殖率之后，这些树叶被当成了宝的同时。
这些被薛楠收集的木材，也被褚澈注意。
现在要用这些树木生火，实在是有些舍不得。
篝火点燃。
在叮咚的厢式货车没电之前。
闪烁的火光伴随着火堆里的噼啪声，还有众人紧张的心情。
这个篝火就点燃在营地和黑暗的交界处。
在众人紧张的目光中。
在灯光熄灭的那一刹那。
黑暗里的东西仿佛是闻到了血腥味的鲨鱼，悄悄往前靠近。
陈野手中抓着憎恶的刀柄，眼神犀利，神色严肃。
终于，在那些黑影靠近火光的那一刹那。
篝火之中传来噼噼啪啪的声音。
整个篝火都变得炙热了几分，火焰蹿起两三米。
像是被侵犯领地的雄狮。
甚至陈野都有一种错觉，因为这些东西的靠近，连火焰都愤怒了。
下一秒，火焰化作狰狞鬼脸扑向靠近的黑影。
刚刚靠近的黑影瞬间远离。
显然对这种火焰十分忌惮。
“这……”
澹台别看的目瞪口呆。
“应该是树王木！”
褚澈有些心疼的看着篝火之中的那几块木头。
“这树王木，不简单……”
“薛楠，剩下的木材全都收集起来，省着点儿用！”
“虽然不知道这到底是什么东西，但这东西一定很值钱，说不得以后遇到其他车队，还能交换一些物资。”
薛楠点头，转身去安排了。
陈野也没想到这被褚澈称之为“树王木”的东西竟然这么有用。
“之前在过诡异潮汐的时候，我就试过用树王木点燃篝火形成火墙！”
“但是火焰对树海里的那些东西并没有什么太大的用处！”
“没想到……”
早知道，当初就该多弄一些这种木材。
“物竞天择，那些东西之所以藏在树海之中，应该就是因为树王木对它们没什么用。”
“而乱坟海这里的东西没有去树海，应该是树王木的原因！”
“早知道……可惜了……”
这么一说就解释得通了。
树王木对一部分诡异有效果，这也是为什么领路人的血径能力会将众人指引入树海。
而树海那里的诡异潮汐虽然危险，但也不完全是死路一条。
甚至褚澈褚队长都想再回去一趟树海，再多弄一些树王木。
只可惜这个想法实在是不太现实。
现在回去树海，难度太大。
而且树海那边还有另外一种几乎不怕树王木篝火的诡异。
有了树王木点燃的篝火。
车队之中气氛瞬间轻松了许多。
薛楠让人在环绕车队的位置点燃了好几个篝火。
每个篝火堆里都放了一些树王木。
凡是有诡异靠近，树王木点燃的篝火就像是愤怒的雄狮，会将所有靠近的诡异驱逐。
甚至薛楠想开发树王木的其他效果，比如随身佩戴会不会有这种效果。
结果就是把一个带着树王木护身符的家伙差点儿吓尿。
最后，薛楠在经过几次试验之后，发现了树王木的最佳使用比例。
篝火不需要全部都用树王木点燃。
只需要在篝火之中丢入一些即可。
其他的燃烧物可以用车队里其他的东西替代。
比如暂时不穿的衣服，又或者车队里平日里收集的一些废料。
可就算是这样，车队里可以用来当燃料的东西也是少的可怜。
期间不得不用篝火和灯光交替使用。
其中陈野的怪物皮卡由于一直在充电。
就算此时的充电能效比低的可怜，但总能有些用处。
就连车队里的手电筒也拿出来用了。
到最后实在是没办法。
让褚澈和孙茜茜的两台越野车原地怠速照明。
这种用燃料换灯光的做法，只能算是饮鸩止渴。
好在中途龚勇的那盏煤气灯又能用了。
这一次，褚澈为了节省这盏煤气灯的能量消耗，直接让人在营地周围用绳子围了一圈。
然后指定这些绳子为自发光物品。
这样又坚持了一段时间。
时间一点一点的往前挪。
每一秒钟都很难熬。
龚勇那边已经开始工作了许久。
这货就像是一个工作狂。
陈野甚至感觉到这货浑身都燃烧着一种叫做激情的火焰。
相比起平日里那个畏畏缩缩，甚至有些社恐的家伙。
龚勇这货在现场那就是当之无愧的王。
说话也没有之前那种惶恐的语气，简直就是说一不二。
一声令下，其他的所有人都要围绕着他的命令努力。
铁狮更是被他完全当做牲口在使唤。
当然，经过这么久的工作，龚勇的项目也不是完全没有进展。
这货将这几台准备改装的车全都拆解成了最基本的车架子。
铁狮的那台校车和七号车以及九号车的发动机全都被拆了下来。
以这三台车的底盘为基础，一个更大的车辆底盘出现在所有人面前。
原本焊接的位置，在龚勇用了自己的超凡之力之后。
这个车辆的底盘看起来就像是原厂货。
根本看不出来这是经过改装之后的车辆底盘。
接下来的工作陈野就看不懂了。
不过就目前的这种框架来看，这显然是一辆很大的车。
车体的宽度至少在五米以上，长度至少在三十米。
和当初小皇帝的行宫也有的一拼了。
不过这台车显然还不是奇物，只能算是一台末日大型集体生活迁徙车。
这样的车在末日之前是不可能上路的。
车底的轮胎也比之前多了许多。
这个设计倒是有些像陈野最早看到的末日堡垒。
而且这台车的车辆底盘也很高。
目前看来，至少有一米多，甚至能达到一米五左右的高度。
显然是为了应付乱坟海的复杂路况进行的改装。
还有什么大梁之类的……
也很快在龚勇的指挥下成型。
陈野的怪物皮卡升级也即将迎来结束。
由于并没有对怪物皮卡的奇物特性进行改装。
因此，这几次的升级时间都很短。
期间车队吃了三次饭。
终于在即将吃第四次饭的时候。
陈野看到怪物皮卡的倒计时归零。

第484章 车队新车
随着倒计时归零。
在昏黄的火光之中，陈野看到自己的怪物皮卡发生了明显的变化。
外观倒还是像之前一样四四方方的造型。
但车辆的底盘显然做了一些调整。
原本怪物皮卡就有底盘升高的功能。
而现在，就算是底盘不升高，仍旧能够感觉到这台车的底盘比一般的车子底盘要高不少。
车胎还是之前升级之后的车胎，但是车胎上的轮齿似乎是变得更加锋利。
或许是因为车辆整体的气质变得更加锋锐，才有了这种感觉。
怪物皮卡就那么安静的停在那里，但已经足够让人感觉到其中的不一样。
“我去……野子，你这台车……”
就在陈野安静欣赏怪物皮卡的改变的时候。
身边传来一个聒噪的声音。
一转头，就看到澹台别一脸惊奇的看着怪物皮卡。
“之前看你这车就觉得神奇，没想到就这么一会儿，你这车就进化了！”
“我去，野子，你是怎么做到的？”
“我以为我那台车就很了不起了，没想到你这车比我那台车更加神奇。”
“啧啧……你这是奇物吧……”
“能自己进化的，应该是天生奇物吧！”
“野子，你不知道奇物也分普通奇物和天生奇物，天生奇物万中无一……”
“啧啧……厉害……”
陈野一句话还没说，这货已经说了十几句……
陈野也不知道怪物皮卡算不算天生奇物。
严格来算，应该不是天生奇物。
怪物皮卡到现在，一直都是自己一步步升级而来的。
“打住打住，你那台车才是天生奇物吧，我看你那台车好像也不简单！”
“一个人一台车，能活到现在的，你估计也有不少秘密吧！”
被陈野的话问的一僵。
澹台别抓了抓后脑勺，脸色微微有些尴尬。
“哈哈……野子，你就算只有一只眼睛，也比很多人强！没错，我的那台车也算是半个天生奇物，但是再多的，就不能和你说了。”
虽然这货待人真诚，做事随心随意，但也没有随心到把自己压箱底的东西说出来。
末日，能活到现在的，谁都没有表面上看到的简单。
当然，能做到澹台别这种坦诚程度的，也算是少有。
比如有人这么问褚澈和陈野，这个人很大概率是什么消息都打听不到的。
就在这时候。
“褚队，好了！”
一个充满疲惫，但又很兴奋的声音说道。
随着这一声。
几乎是所有人的目光全都集中到了营地的中间。
就算是隔了这么远，仍旧能够一眼看到那两台大车。
这两台车一大一小。
但就算是那台小的，也比其他的车大很多。
特别是那台大车，很扎眼。
这台大车的底盘很高，从外观上看，这台车至少有三层。
一层二层应该是普通人生活的区域。
第三层则是一个楼台，只是在顶部有一个遮阳棚。
显然这个地方是专门为铁狮准备的。
因为铁狮的体格已经远超普通人，一般的车内想要容纳这么个大个子，显然不是一件容易的事情。
这第三层的空间，专门给铁狮使用的话，就很合适。
三层的车顶空间很大，其他的位置显然可以用来当做种植区。
这台车显然还是很粗糙。
车身部分只是用简单的框架结构，甚至连像样的椅子都没安装多少。
很多地方都没有封闭，连车窗都没有安装。
除了车头驾驶舱部分，其他的地方都是保持勉强能用的状态。
不过车内的空间倒是够大。
如果极限情况下，这台车装一百个人应该是够的。
另外一台小一些的迁徙大车也是一样的风格。
一二层都是车内空间，车顶也专门做成了种植区。
以后叮咚可以将一部分理想粮种移植到车顶。
甚至在车辆的尾部，还专门做了几个养殖用的笼子。
以后的肉虫和鸡都有地方养殖。
饶是这样，褚澈对于这样的结果也是相当满意的。
只要能离开这里，车子简陋一些也没什么。
剩下的地方都可以以后再说。
反正车队里有一名机械师序列，以后再慢慢完善。
四十个小时啊！
为了这四个小时，褚澈和薛楠以及车队的所有人，都耗尽了脑细胞。
四十个小时已经是极限。
就算再多挤一个小时都难以做到。
营地的外面已经聚集了很多影影绰绰的扭曲身影。
诡异法则之一，在一个地方停留越久，越是能够吸引诡异的注意。
被诡异注意着，褚澈想用隐秘屏障都没办法用。
褚澈只是稍稍打量了一下这两台车，眼神里的惊喜就藏不住。
不过也没有多看，现在每一分钟都十分紧张。
“所有人，上车，我们离开这里！”
一声令下，幸存者们快速动了起来。
薛楠指挥着一些人快速将物资收集起来。
另外一些人则是将之前拿出来放风的肉虫和鸡全都赶回新笼子。
之前肉虫和鸡都是放在车底部的行李仓。
但是现在，龚勇给它们都准备了更好的养殖笼子。
比之前幸存者们简单制作的养殖笼好无数倍。
整个营地都在有条不紊的工作。
就算是新加入的那些人，也都被薛楠安排的明明白白。
只用了几分钟的时间。
车队就完成了所有迁徙的准备工作。
这是身为末日人的基本素养。
龚勇新改造的两台车被编为五号车和六号车。
五号车就是那台最大的三层末日迁徙车。
铁狮就在这台车上。
秃头老李成为这台车的管理员。
罗医生与其妻子也在这台车上。
罗医生失去了车队管理员的身份，但也并没有因此沮丧。
当过车队管理员才知道，这个位子并不是那么好坐的。
在享受一些小小特权的同时，也承担了很多责任。
并不是超凡者的罗医生，如果不是还有车队医生这个身份，怕是早就焦头烂额了。
这台车有超凡者坐镇，会省去很多麻烦。
六号车就是那台稍微小一些的车。
这台车就由徐丽娜坐镇。
现在已经是超凡者的徐丽娜，管理这台车也很轻松。
就算她只是序列编号很靠后的共生超凡者，仍旧不是普通人能够挑衅的。
赖白薇和汪辉成了车队助理。
其他的车辆情况不变。
“所有人注意，不要掉队！”
“再说一遍，不要掉队！不要掉队！不要掉队！！！”
“出发！”
对讲机里传来褚澈的声音。
发动机的声音响彻夜空。
褚澈的那台车一马当先，直接在前面带路。
在乱坟海开车，仍旧像是在开船，
不过褚澈并不在乎，他的那台车就算是没办法彻底吸收坟包带来的波浪，但比叮咚的那台厢式货车要好很多。
孙茜茜紧跟其后。
再之后则是叮咚的那台厢式货车。
这台车仍旧摇摇晃晃。
没办法，孙倩倩和褚澈两人只好用牵引绳直接拉住这台车。
马上就要提速，其他的先不论，先离开这片乱坟海再说。
五号车和六号车已经换上了之前的心脏发动机。
也只有这种东西才能带得起这两台大型迁徙车。
五号车摇摇晃晃的往前行驶。
凹凸不平的坟包将车轮顶的高高的。
其他车轮也是如此，车轮形成一道波浪。
车身却只是微微摇晃，比之前好太多。
六号车也是平稳过渡，行驶起来并没有太大问题。
甚至六号车由于只有两层，状态比五号车还要稍好一些。
如果是末日之前，这两台车是绝不可能上路的。
陈野见状，也发动了怪物皮卡，轻踩一脚油门跟上去。

第485章 冲出诡异包围圈
车子刚刚启动，陈野就感觉到了怪物皮卡的不同。
之前的怪物皮卡和坐船几乎是没什么区别。
但是现在……
车轮碾压过一个坟包，将轮胎高高顶起。
要是之前，车身都会产生倾斜。
而现在，整个车身只是微微侧倾，怪物皮卡的避震行程就已经将这个坟包的颠簸完全吸收。
当轮胎碾压过坟包的波浪，后面的轮胎就像是海浪一样，将坟包的能量吸收得毫无破绽。
车子还是那台车子。
只是整个过程变得无比的丝滑。
比起龚勇改装的两台车，显然系统出品的怪物皮卡更加出色。
之前由于怪物皮卡只是两轮前驱。
在走这种路况的时候，避免不了打滑。
这个时候，小怪物就会探出触手来控制车辆的平衡。
而现在……
陈野坐在车内，能够明显感觉到整台车比之前有了更多的踏实感觉。
怪物皮卡的特性让陈野对于怪物皮卡有着很强的把控力。
就在刚才，左前轮打滑，但其他三个轮子仍旧在持续提供动力。
让怪物皮卡毫不费力的避免了陷车的可能。
至于动力方面。
怪物皮卡的发动机也是被升级改造之后的，就算不是心脏发动机。
单论提供动力方面，怪物皮卡的发动机，一点儿都不比心脏发动机差。
小小的触手从副驾驶的手套箱探出来，不断地来回摇晃。
显然，就算是藏在车里的小怪物，对于怪物皮卡的这一次升级也是非常开心。
至少避免了它的频繁救援。
陈野看向车窗的防护网之外。
五号车和六号车的表现也超出了陈野的预料。
这么大的两台车，在乱坟海行驶，虽然不说稳如泰山，但比怪物皮卡也差不了多少。
这就是机械序列4的能力。
才四十个小时，就完成了普通人几个月甚至几年都没办法做到的事情。
褚澈说序列4会不一样。
果然不一样。
这就是序列4。
相比之下，领路人的序列4是不是太逊了一些？
“各位……”
“我们要加速了，争取早一些离开乱坟海！”
对讲机里传来褚澈的声音。
离开乱坟海！！！
这句话简直就像是给所有人打了一针强心针。
每个人的脸上都带着一些期待。
“野子，这一次你打头阵！”
对讲机里传来褚澈的声音。
车队的所有车子里，要说改装最为完备的，无疑是褚队和孙茜茜的这两台车。
但要说哪台车给人带来安全感。
无疑是陈野的怪物皮卡。
在澹台别来之前，这台怪物皮卡是车队唯一的车辆类奇物。
陈野知道现在是关键时候，也没有啰嗦，直接一脚油门踩下。
怪物皮卡的车轮如同海浪一样将坟包的起伏尽数吸收，车内的陈野却没什么太大的颠簸感。
陈野再次感叹道“系统出品，必属精品”这八个字的份量。
“各位，跟紧了！”
“不要掉队！”
陈野拿起对讲机说道。
在说完这句话。
陈野直接将所有车灯尽数开启。
车头闪烁着刺眼的车灯，如同一柄利剑刺入前方的黑暗。
就连车顶的那一排辅助远光也开启了。
车顶上的辅助灯光是一般在夜间无人区行驶的时候才会开启的。
这种辅助远光灯，只有在一些专门改装的长途穿越的越野车上见到。
末日之前，这种改装是完全非法的，要是被抓到，是要被强制拆除的。
但是现在，根本就没人管！
就算是对付开门诡和乱坟海的这些东西的时候。
陈野都舍不得开启辅助远光。
但是现在……
陈野也顾不了那么多了……
就算电量飞速消耗，也在所不惜。
现在的怪物皮卡，经过好几次的升级，早已经不是当初那台。
车里的怪物还是那个怪物。
但车子的性能，却已经今非昔比。
灯光照亮前方，将前面那些躲闪不及的身影照亮。
那一具具诡异的身体，就像是稻草人一样站在路中间。
陈野这才发现营地周围的诡异远超想象。
就算比不上之前被诡异包围，但也相差不多。
车队在这里停留的时间太久了。
“褚队！”
陈野拿起对讲机只说了两个字便不再废话。
褚澈就能明白陈野想说什么。
陈野一脚油门踩下。
前置发动机舱传来发动机的咆哮声。
像是一头发怒的棕熊。
怪物皮卡带着无可匹敌的威势，直接冲向前面的“稻草人”。
“撞击”是怪物皮卡还叫“末日皮卡”的能力。
当时融合了“双头牛牛骨”之后的能力。
这个能力曾经在荣城发挥了很大的作用。
后来就一直没用过这个能力。
没想到，今天也有这个能力展示的时候。
怪物皮卡就像是一头发怒的公牛，带着咆哮声一头撞向前面的诡异群。
那些被灯光照射的诡异，一动不敢动。
在怪物皮卡的撞击之下，直接变成粉碎。
好在这些东西体内并没有什么血液。
否则怪物皮卡现在的情况肯定不忍直视。
只是没有前挡风玻璃的怪物皮卡，防护网虽然挡住了那些诡异被撞碎的肢体，但一些细小的碎末还是透过防护网撞进车内。
只是一瞬间，陈野的脸上，衣服上，全都多了一层灰色的不知名灰尘。
一股子浓烈无比土腥味直冲鼻腔。
陈野死死的闭着嘴巴。
他妈的……
车窗玻璃，车窗玻璃！！！
老子迟早有一天要装上车窗玻璃，还是防弹的那种。
让很野微微安慰的，是之前刚刚经过消耗的杀戮值，再一次得到补充。
孙茜茜的车子就跟在陈野的后面。
从她的角度看到的情况就有些惊悚了。
陈野的怪物皮卡撞碎了无数诡异。
那些在黑暗之中极为难缠的家伙，在灯光的照射下，就变得脆弱不堪。
天上地下，左边右边，全都是被撞断的肢体横飞。
再之后就是车队其他成员。
没有人说话，都死死的跟在陈野的车后，生怕一个不小心掉队。
就在陈野感觉到车身微微一轻的时候，前路一空，除了无尽的乱坟海，竟然没有一只诡异。
看来是冲出了那些诡异的包围圈。
看了一眼后视镜。
嗯……
车队后面的诡异又变多了很多。
之前被撞死的那些诡异，它们用它们特有的联系，吸引来了更多的诡异。
就在这时候。
一种能量以褚澈的那台车为中心扩散开来。
领路人序列4的能力：活人屏蔽。

第486章 核动驴
车队带着诡异的残渣冲出了诡异包围圈。
在车队行驶过的路线上，全都是残肢断臂。
那些身体被针线缝合的诡异们，它们就像是一个个破碎的娃娃。
在一个个凄凉的坟包之间，显得格外的阴森恐怖。
如果这个场景拿来拍恐怖电影，基本上不用任何布置，直接就能用。
车队的每一辆车，都把自己所有能够打开的灯光全都打开了。
陈野的怪物皮卡打头，凡是能碾压过去的，绝对不转动方向盘。
藏在车子里的小怪物显然也是憋屈极了，直接弹出触手，将能够接触到的诡异都搅了个稀巴烂。
这小家伙一向胆子很小，除了在陈野面前，就算是在徐丽娜面前，也很少干这么出格的事情。
当然，这些绞杀的诡异都变成了杀戮值，都算在了陈野的头上。
之前因为升级越野系统的杀戮值，一度掉到十八万。
现在杀戮值又得到了补充。
至于这一次的补充是不是再次重新回到二十万这个数值。
陈野现在也没工夫看。
因为现在的他，有更加重要的事情。
在冲开诡异包围之后。
身后跟上来的诡异简直堪称恐怖。
虽然看不见黑暗里到底有多少。
但那些影影绰绰的身影，足以让人头皮发麻。
好在褚队长及时补了一个“活人屏蔽”的能力。
那些追在车队后面的诡异茫然的停了下来，左右看看。
就像是根本没有意识到自己刚才在做什么。
看着越来越远的诡异群。
陈野终究是长长松了一口气。
车队沉默着，没有一个人说话。
除了发动机嗡嗡作响的声音，基本上就没有太多其他的嘈杂。
当然，还有凛冽的寒风。
风穿过车窗的防护网，将怪物皮卡驾驶舱的各种尘土诡异残渣吹得到处乱飞。
陈野直接让怪物皮卡打开驾驶舱的车门。
陈野用手在脸上抹了一把。
脸上的诡异残渣也是多得很。
幸好这些诡异没什么血肉，否则陈野现在就很麻烦了。
车窗玻璃……
车窗玻璃……
总有一天，我要给怪物皮卡装上所有的防盗玻璃。
“呸呸呸！~~~”
“he……tui!tui!tui!……”
几口浓痰吐出去，浓痰之中都掺杂着一些细小的残渣……
原来……诡异吃起来竟然是这个味道……
真难吃！！！
就算陈野刚才死死的闭上嘴巴，但还是避免不了有些诡异残渣……
就连鼻孔里也是……
差不多把整个鼻孔都填满了。
车队沉默的前进着……
除了陈野比较狼狈，其他人倒也还好。
当然，这个不包括五号车和六号车。
五号车和六号车这两台新车上的幸存者们表情也不是很好。
由于时间不够，龚勇给这两台车的改装也就仅限于最基本的迁徙功能。
除了发动机驾驶舱和车辆底盘等……
其他的东西全都没有安装。
甚至六号车除了驾驶舱，车体外壳都没有。
车窗玻璃也没有……
因此，刚才陈野将那些被灯光照射得僵硬的诡异撞得粉碎。
陈野虽然“吃”了大部分。
但也没忘了给五号车和六号车的幸存者们分享一些。
这会儿能听见不少呕吐的声音从五六号车那边传来。
乱坟海仍旧是乱坟海。
怪物皮卡稳稳当当的行驶在坟地中间。
东东的那台厢式货车几近残缺。
龚勇这货正在奋力抢救之中。
身为机械师序列，在车辆行驶的过程之中修复车辆。
在龚勇看来，这只是基本操作。
不过，这家伙的精力，简直堪称旺盛。
这样的情况之下，他还能精神百倍。
难道刚才改装两台车，对于他没有消耗？
这简直就是一头核动驴。
甚至这货还试图在行驶的过程之中，给叮咚的这台厢式货车进行越野改装升级。
这尼玛……
好吧……
陈野再一次感叹机械师序列牛皮！！！
“我们……又活了一次！！！”
褚澈的声音极其虚弱。
显然，刚才的那个能力对他的消耗也不小。
“褚队，我爱死你了！”
“这才是生活！”
“这才是末日！”
“爽……爽翻了！”
“我靠！”
“你们不知道，我刚才差点以为我自己要死了！”
“褚队，我要是个女孩子，肯定嫁给你！！！mua~~~”
“要是把刚才那一幕拍下来，发到网上，绝对千万点赞！”
“我草……牛皮！牛皮！牛皮！！！……”
“爽……”
“碉堡了！~~~”
对讲机里传来澹台别兴奋的声音。
其实就算是不听对讲机里的声音。
仍旧能够听到澹台别的声音从车窗外传来。
不得不说这小子还是有些本事的。
在那种情况下，这小子硬是没掉队。
由于车型的限制，澹台别的那台车行驶在乱坟海这样的路况中，也像是开船。
但这样恶劣的情况，并没有让澹台别的话变少。
反而因为刚才的死里逃生，显得很是兴奋。
澹台别的心情，也代表着众人此刻的心情。
众人很是默契的同时换了个频道。
澹台别这货似乎是没有发现，仍旧抓着手里的对讲机喋喋不休。
因为，这货的车就在旁边，就算不用对讲机，大家也能听见他说话。
小鱼儿抻了抻脑袋，奈何个子太矮，根本就看不见澹台别。
只是嘴里不屑的嘀咕道：“这个白痴！”
也真是奇了怪了。
末日两年了。
当初第一次见到小鱼儿，这小丫头就这么高。
现在都这么久了，竟然身高一点没变。
不过这小丫头从来没有因为自己的身高问题自卑。
反而很屌！
车队里的人，大部分都被小鱼儿怼过。
正常人一般都没她嘴巴利索。
有她嘴巴利索的，一般都没她背景硬。
陈野也说不过她。
不过陈野不要脸，欺负她的时候，从来都是闷头干坏事。
根本就不给小鱼儿展现嘴强王者的实力。
现在来了个澹台别。
这倒是让小鱼儿感觉到了势均力敌的感觉。
只是这货的话也太多了。
“褚队，你这个能力牛皮！”
“就是代价大了点！”
“用活人献祭，啧啧……”
陈野拿起对讲机就没好话。
褚队长的这个“活人屏蔽”的能力和“血径”的能力有些相似。
“血径”是在走投无路之下的大招。
“活人屏蔽”则顶多算是个2技能。
血径能够指引车队在绝路之下寻找一条新路。
活人屏蔽则是能够帮助车队摆脱短暂的麻烦。
两个能力类似，但又有不同的应用场景。
虽然褚澈从来没有说过使用“血径”之后的代价，但每次看他用完这个能力之后，好几天恢复不过来。
就知道这个能力对领路人的负担了。
不过，活人屏蔽的能力是不是代价也太大了。
之前第一次用这个能力摆脱诡异群的时候，褚澈可使用了两个活人进行“献祭”的！
“等会儿……等会……”
“什么活人献祭？”
褚澈的声音高亢了几分。
“褚队，就是你之前第一次用这个能力的时候，对着两个人一点……”
粉毛少女的声音也从对讲机里传了出来。

第487章 孙茜茜，铁狮，葬于妖精湖
众人都还记得之前，褚澈对其中一个尖叫的人一点。
然后那人就像是被丢入锦鲤池的面包。
这个画面足够让人惊悚。
当时众人都知道这人是因为出了声才被褚澈如此针对。
后来褚澈又点了一个人。
那个人也成了锦鲤池的面包。
这第二个人让很多人以为这是褚澈褚队长需要的能力献祭。
而现在，这是褚澈第二次使用“活人屏蔽”的能力。
只是这一次还没有人成为祭品。
“呸呸呸……你们在胡说八道什么？”
“我这个能力是正经能力，什么祭品的，不要乱说！！”
褚澈很是无语，没想到这件事到了这里被传成这个样子。
“那你之前……”
粉毛少女的话没说完……
“我这个能力使用之后，被覆盖能力范围内的单位，不能发出人声，人声会泄露活人气息！”
“会影响这个能力的效果！”
“之前第二个人，他一直在低着头说小话……”
车队刚刚摆脱一次能够团灭的危机。
车队紧张的气氛需要释放。
因此，大家都有一句没一句的聊着，算是缓解车队的气氛。
长时间的紧张，会对车队造成难以想象的后果。
另外一方面，每次战后的交流，也是必要的流程。
永夜树海，乱坟海都有太多让人疑惑的事情。
讨论可以结合大家看到的，对诡异末日进行更加深层次的了解。
这也是末日诡异知识的来源之一。
现在可没有网络。
很多知识根本就没办法上网搜索。
因此，这些沟通就很有必要！
“你们之前去救人的时候，都看到了什么？”
褚澈开口了。
声音虽然疲惫，但还是问出了这个话题。
之前陈野他们因为黑暗五秒，导致车队陷入了短暂的黑暗。
当时损失了那么多人。
陈野他们冲入黑暗，回来之后，每个人脸上的惊恐表情让褚澈一直想着这件事。
之前一直有其他的事情在忙，根本就来不及讨论这件事。
但并不代表褚澈把这件事忘了。
要不是他早就做好了准备，公平车队超凡者怕是要减员了。
陈野想起自己看到的“铁狮”和“孙茜茜”，心中也生出了一种不好的感觉。
车队仍旧在往前行驶。
有龚勇改装过的五号车和六号车，在满是坟包的乱坟海行驶，倒也没什么大问题。
陈野的怪物皮卡在升级越野系统之后，更是没把乱坟海的地形放在眼中。
整个车队保持在30-50公里的速度前进。
路边不时有一两个呆呆站立的身影，它们转动僵硬的脖子看向车队。
但等它们反应过来要追逐上去的时候。
车队已经行驶了相当的一段距离。
那些破碎的身影比之前少了很多。
这让人感觉像是来到了乱坟海的边缘。
“我们之前冲入黑暗之中……”
孙茜茜开始说起之前自己在黑暗里看到的场景。
她的声音之中带着一些不安。
她看到的和陈野看到的大差不差，都是无穷无尽的坟墓，一个连着一个。
在那个昏暗的世界之中，除了一个个坟墓，再无其他。
当时她追着消失的人冲入黑暗，转眼间就看不到车队的所在。
如果不是褚澈褚队长的标记能力。
她或许就出不来了。
当时也是出于对褚澈的信任，跟着标记的发光线条回到了车队。
“当时褚队的标记线指引的方向是一个挖开了的坟墓！”
“那坟墓的墓碑上写着……”
说到这里，孙茜茜的声音微微有些发颤。
“茜茜，你看到了什么？”
陈野也有些紧张，他有种不好的预感！
孙茜茜吞了吞口水，看向车窗外无穷无尽的墓地。
犹豫了一下，这才说道：“我看到那墓碑上写着：孙茜茜，葬于妖精湖！”
“嘶……”
陈野听到这句话的时候，整个人像是过了电一样。
葬于妖精湖！！！
葬于妖精湖！！！
当初孙茜茜就在妖精湖说过，如果有一天，她死了，就让陈野把她葬在比妖精湖更好看的地方。
这尼玛……
要知道，陈野之前在黑暗里看到的……
可是铁狮和孙茜茜以及叮咚……
不，陈野现在也不确定那些到底是什么。
现在结合孙茜茜看到自己的墓地，以及墓碑……
陈野心中生出一个不好的预感……
“铁狮，你看到了什么？”
陈野吞了吞口水，声音之中不自觉的带着一些紧张。
“我和茜茜一样，我……也看到了我自己的墓碑！”
“写着什么？”
“吴海峰，葬于妖精湖！”
铁狮的本名就叫做吴海峰。
在说出吴海峰这三个字之后，车队众人还稍稍愣了一下。
但随即陷入了更深的沉默。
这尼玛……
“叮咚，你看到的也是一样？”
这回问话的是褚澈。
显然，此时陈野的脑袋一片浆糊。
他已经短暂的失去了思考的能力。
铁狮和孙茜茜会死！
他们会葬在妖精湖？
自己在黑暗里看到的，就是他们的……死亡状态？
死亡状态这个词，还是陈野想了半天才想到的准确形容。
那种状态下的孙茜茜和铁狮，陈野着实不知道该如何形容。
不是说会葬在妖精湖吗？
那为什么会出现在乱坟海？
“我和茜茜铁狮看到的一样，我也看到了我自己的墓碑！”
“不过，我的墓碑上写着葬于空鲸墓地！”
空鲸墓地？
奇物排名第9！
还有墓地？
“那你们是怎么出来的？”
陈野用干涩的声音说道。
“我看到褚队长的标记，那标记指引的方向正是我自己的那个墓地！”
“我当时就顺着褚队长的标记走，然后就回来了！”
铁狮憨憨的声音带着茫然和无措。
他不明白之前在乱坟海黑暗里看到的到底是什么。
只是褚澈问什么，他就说什么。
“野子，你看到了什么？”
终于，这个问题还是问到了陈野的身上。
陈野吞了吞口水：“我看到了你们……的死亡状态！”
陈野没有藏着掖着，直接把自己看到的一五一十说了出来。
毕竟大家现在都相处这么久了，除了一些必要的秘密。
这些东西没必要自己独自知道。
说出来之后，人多力量大，说不定他们能有另外的想法。
说完之后，对讲机里瞬间没了声音。
整个车队弥漫着一种死寂。
陈野张了张嘴，拿起对讲机又放下。
最后还是拿起，用轻松的口吻说道：“其实，这也没什么！”
“茜茜，你之前在妖精湖就和我说过，你要是死了，一定让我找到一个比妖精湖更好看的地方。”
“所以啊，就算是你真的死了，我也肯定不会把你葬在妖精湖的！”
这话说的……
虽然这话不吉利，但末日之后，每个人都有死亡的觉悟。
在末日，讨论死亡并不会让人觉得不好。
甚至很多人都觉得自己最终肯定会死。
如果能够死的体面，那也是一个很不错的事情。
因此，也不算是不吉利。
孙茜茜的声音幽幽的从对讲机里传来。
“我还在墓碑的背面看到一句话！”
“什么话？”
陈野察觉到孙茜茜声音有些异常。
孙茜茜停顿了差不多半分钟，声音才从对讲机里传来。
“那句话是这么写的！”
“茜茜，对不起，我没有找到比妖精湖更好看的地方！”

第488章 升级功法
这个话题就此打住。
谁也不愿意再聊起。
乱坟海这三个字，只是听着，就让人心头打颤。
看到系统的余额刚好二十万出头。
之前升级怪物皮卡的越野系统，消耗了四万杀戮值。
二十二多万的杀戮值直接变成十八万多。
之前从诡异群冲出来，又得到了一万多的杀戮值。
为此，陈野目前的杀戮值刚好二十万多一点点。
虽然怪物皮卡仍旧有很多需要升级的地方。
比如明显越来越不够用的车载电量。
但在刚才的话题之中。
陈野感觉到了强烈的急迫感。
原本陈野还打算拖一拖修炼功法升级这件事。
毕竟在乱坟海这个地方，怪物皮卡是他唯一逃脱这里的载具。
先离开这里才是第一选择。
但刚才的话题……
陈野咬了咬牙，最终还是将这二十万杀戮值消耗在功法升级上面。
在点完确定之后，系统的杀戮值只剩下三位数。
吞月术升级需要二十万杀戮值，以及144个小时，也就是六天时间。
陈野对力量的渴望达到了顶点。
乱坟海的黑暗里看到的东西，给了他极大的震撼。
除了他自己的坟墓，以及褚澈褚队长的坟墓。
铁狮，孙茜茜，叮咚她们三人的坟墓都在。
当然，只是没看到他自己和褚队长的坟墓，但并不代表没有。
或许只是他们没看到而已。
乱坟海啊乱坟海……
是不是你还有别的名字？
亡者墓地？
还是未来墓场？
想起在乱坟海黑暗处看到的东西，陈野就想起了从丁申处得到的能力。
陈野一只手掌着方向盘，另外一只手微微抬起。
掌心似乎是有黑点凝聚。
黑点慢慢扩大，最后变成了一个苹果大小的黑色液体。
这是陈野从丁申身上抽取的能力。
这是守护者序列的本命能力。
就像是烟之使徒的烟气。
只是这一小团如同苹果大小的黑色液体，比起丁申当初那种能够覆盖全身的黑色液体还是差了很多。
从丁申处了解到，这种能力是每个守护者序列成为守护者之时都会有的。
随着序列的提升，这种黑色的液体会慢慢壮大。
之所以选这个能力。
就是因为陈野看到丁申曾经用这个能力挡住了死神的镰刀。
那可是死神的镰刀……
只是，这个黑色液体如何修炼，如何壮大，陈野还是不太清楚。
主要是当时丁申这货死的太快。
自己也没办法提前知道这个能力的特点。
要是早知道，肯定找丁申问个清楚再让他死好了。
不过，就算是这么一点儿黑色液体，之前在乱坟海的黑暗处，还是帮自己挡住了致命一击。
当时情况危急，如果不是这个黑色液体，怕是自己怎么死的都不知道。
可见其惊人的防御能力。
车队在乱坟海迁徙好几天。
不管是天亮还是天黑，天上总是昏沉一片。
或许白天的时候，天边隐隐有一抹微光。
当然，这一抹微光算不得白天。
眼前所见，全都是无穷无尽的坟包，一个连着一个。
似乎是看不到边际。
开始的时候，幸存者们还很惊恐。
但是现在……
仍旧很惊恐……
似乎那些黑暗里藏着什么了不得的大恐怖。
人类恐怖的适应能力也没办法对这个地方产生适应能力。
这些时日，也有过几次露营，但每次都不超过十二个小时。
有时候甚至超过三十个小时也找不到合适的露营点。
车队的人们苦不堪言。
好在有龚勇这个核动力驴在。
车队的车子陆陆续续都经过他的手改造。
针对性的改造让这几台车在乱坟海表现好了很多，舒适度也提高了很多。
当然，除了陈野的怪物皮卡。
陈野倒是不介意让龚勇来对怪物皮卡进行针对性的改造或者调教。
但怪物皮卡本质上是一件编号一千以内的奇物。
而且车体的各种材料，都是系统提供。
因此，龚勇在面对怪物皮卡的时候，也是抓耳挠腮，一时间也不知道怎么办好。
再加上当龚勇看到藏在车子里的怪物的时候。
这货的双腿都开始打颤了。
如果不是他对陈野有些惧怕，怕是连靠近怪物皮卡都不愿意。
五号车和六号车也发生了一些改变。
在龚勇这头核动力驴的面前，一点点完善。
之前的五号车和六号车简直堪称简陋。
但是现在……
车体基本上算是有了雏形。
座椅也都安装完成。
之前为了达到快速迁徙的效果，龚勇在改造上做了很多妥协。
如果是在末日之前，龚勇这货怕是会成为亿万富翁也说不定。
按照车队的规则。
龚勇帮忙改造车辆，众人也是要付出报酬的。
但是众人也算是间接给龚勇提供了保护。
车队的每个人都有自己的位置。
包括刚加入的这头核动力驴。
“喂！野子，这是你第三桶油了，你拿什么换？”
褚澈拿着一个汽油桶，笑嘻嘻的看着陈野。
陈野咬咬牙，转身从车厢里扯出两块巧克力。
褚澈嘿嘿笑着摇头：“不够！”
没办法，怪物皮卡虽然升级了电力系统。
车顶的太阳能充电板也能在现在永夜这种情况下持续充电。
但充电的效率还是比不上消耗的效率。
陈野稍稍测算了一下，目前永夜这种情况下，车顶的所有太阳能板能在三天左右将电充满。
之前太阳能板在沙漠的时候，可是需要大半个月才能将十二度电充满。
现在这种速度，已经算是奇迹了。
要知道，现在太阳能板每天最多也只能保持百分之五十的能效比。
和沙漠那充足的日照完全不能相提并论。
之前在对付诡异潮汐的时候，车里的电量就没有充满过。
否则陈野在对付那些开门诡的时候，也不会那么狼狈。
简单来说，就是电池的储备不够，太阳能充电板的功率也不够。
在升级太阳能充电板，估计价格会非常高。
比较性价比的做法就是增加电池的电量储备。
可惜目前系统还在升级功法。
而且，自己的杀戮值也不怎么够！
在目前永夜的这种情况下，就算太阳能充电板在二十四小时不断的充电，仍旧不够怪物皮卡日常消耗。
因此，找褚队长换燃料，就成了陈野的日常之一。
不过，褚队长的燃料好像总有一样，难道这货有什么空间类的奇物？
这货难道早就察觉到末日的到来，然后提前囤了一批物资不成？

第489章 被夸的小怪物
看着陈野那只不怀好意的眼睛上下扫视自己。
褚澈只觉得浑身毛骨悚然。
特别是那只血红色的眼睛，就像是拥有自己的意识一样，扫视着自己的时候，就像是在打量一块猪肉。
褚澈这时候也明白为什么陈野在车队普通人嘴里的口碑不怎么好。
这只红色的眼睛也太诡异了。
被这只眼睛盯着的时候，很不舒服！
“不是，你小子看我干什么？你该不会对我起什么心思吧？”
“切……褚队，你的心越来越脏了！”
“靠……”
“褚队，你怎么像是有用不完的物资一样，我好像没见你缺过这些东西！”
褚澈叹了一口气，拍了拍陈野的肩膀，似乎是觉得自己站在陈野的左边，被那眼睛盯着很不舒服。
于是换了个角度站着，说道：“你们不知道我这个队长有多难当，如果不是我，你们现在能过的这么爽？”
“不是，我也挺好奇你的，前段时间，你可是很少找我换汽油的，怎么，你那小秘密藏不住了？”
其他车早已经找褚澈换过好几次燃料了。
而陈野这才是第三次。
主要是因为车载电力系统的升级，就算没办法将车载电池充满电。
但还是能够补充一部分迁徙行程。
陈野这已经算是极为节约了。
两人相互对视一眼，都从对方的眼中看到了一句话“你不问我的秘密，我也不问你的！”
两人达成交易，各自回到自己的位置。
褚澈说的秘密，其实就是怪物皮卡的一个能力。
怪物皮卡可以通过吞噬生命补充燃料。
这个能力曾经就用过好几次。
当然，都不是陈野主动用的。
甚至不单单是生命，就算是诡异，只要是有血肉的，怪物皮卡都可以将其拖入车底，然后转化成油箱里的燃料。
这个能力的要求是怪物必须有血肉才可以转化。
之前在诡异潮汐的时候。
那些开门诡被杀之后都化作黑气隐入黑暗。
而现在，乱坟海的诡异被杀之后，连最基本的血液都没有。
因此，陈野就算是想要用这个能力补充车子的燃料也做不到。
怪物皮卡的这个能力还是有些限制的。
当然，怪物皮卡的前机仓里的那台发动机，也是经过诡异之力溢出改造的。
虽然不是心脏发动机，但也是能够用血液之类的代替燃料。
可是车队里的鸡和肉虫就那么点，全都宰了也放不了多少血。
这还是要先供应五号车和六号车。
更何况这些肉虫和鸡全都是车队的宝贵财富。
根本不可能全都宰了。
因此，就算陈野是超凡者，也分不到多少，干脆陈野也就没起这个心思。
还是那一句话，物资紧缺。
不管什么物资，都很紧缺。
陈野眼神扫过那些正在休息的众人。
车队行驶到现在，只是短暂的进行休息。
幸存者们每个人都有自己的工作。
那些鲜活的人……
陈野转过头去，从怀中摸出一支烟，点点星火照亮半张侧脸。
血红色的眼睛明暗不定！
如果没有褚澈……
如果没有车队……
自己一个人怕是也在这个末日活不下去吧。
褚澈说现在整个世界的人口少的可怜。
这应该是真的。
车队行驶了这么久，除了自己车队这边，竟然一个人都遇不到。
上次褚澈还想组建一个迁徙部落。
简直是做梦！
领路人序列4之后，褚队长的能力也得到了大幅度的提升。
当然，领路人仍旧没有直接的战斗力。
褚队长提升的是关于车队人数的容纳上限。
一千人的车队。
这货真敢想！
别说一千人了，现在车队一百人怕是都没有了。
嗯，也不能这么说，之前车队不算超凡，有一百三十二人。
之前黑暗五秒，丢失了二十人左右，再加上损失的，也就二十多人。
因此，车队也有一百多人。
这也算是一个大型车队了。
还有那些诡异，现在也越来越不像人了。
如果来几只那种有血有肉的东西，陈野会毫不客气的将其转化成燃料。
毫不犹豫……
一秒都不犹豫……
只是稍作停歇，车队就继续前行。
没办法，在一个地方停留太久，会吸引大量的诡异前来。
在乱坟海想要找到一个合适的地方休息，很难。
陈野其实很想揪着褚澈的脖领子问一句。
这乱坟海是非走不可？
不过想来也没有什么答案。
按照褚澈的性格，乱坟海肯定是目前来说最安全的地方。
只是这个最安全……
着实是有些诡异。
经过之前的交流，超凡者们没有谁敢脱离车队。
车队里的幸存者们，也被严令不得离开车队。
对讲机里除了澹台别的声音，其他人基本上没有什么沟通的欲望。
陈野干脆直接把对讲机关了。
拍了拍旁边的车台：“喂，帮我找找之前的那些磁带！”
一只小小的触手就像是一个害羞的小孩子，慢腾腾的从手套箱里钻出来。
然后这个小触手吸起陈野的墨镜拿了过来。
由于是永夜，因此，这个墨镜陈野已经很久没戴了。
陈野无奈的说道：“这是墨镜，不是磁带！”
然后这小触手将墨镜放在一边，又开始在车子里到处乱翻。
“喂，后面没有啊，磁带，肯定就在前面，你找找看！”
“这是矿泉水瓶子！”
“这是煮饭用的锅！”
“这个也不是磁带……”
藏在车子里的小怪物在不战斗的情况下，还是很害羞很乖的。
陈野现在开始尝试着慢慢教导这只小怪物。
平日里没事儿的时候，也会把它喊出来聊天。
比如现在，寻找许久不用的磁带这件事，就交给它来做。
陈野一个个的告诉他那些是什么东西。
并且还不能大声，态度也不能太恶劣。
否则，这小家伙就像是你那生气的倔驴女友，直接缩进车子里不出来。
这货战斗的时候，明明就是另外一种性格。
狂暴，粗野，甚至有些战斗狂的味道。
但是你让它一个人待着的时候，就会变成这个怂样。
陈野一度怀疑这小家伙是不是也和铁狮一样，有着双重人格，不，是双重怪格！
而且，这家伙在战斗的时候，陈野只需要给个示意，它就知道该怎么做。
陈野觉得这应该算是战斗本能。
但是一旦涉及到日常生活，小怪物就有点笨。
当然，也不是完全的蠢笨。
你总不能指望一个怪物理解人类的生活。
之前怪物皮卡的越野系统没升级的时候，那时候的怪物皮卡行驶在乱坟海，就像是在开船。
当时车里的物品叮叮咚咚到处乱跑。
它还知道帮忙把车子里的物品稳住。
这种神奇的生物，陈野完全搞不明白它的脑回路。
终于，这小家伙翻到了一张磁带。
“真棒!你才花了十分钟就找到了！”
“要是我，我顶多十秒就找到了！”
“你还是比我蠢多了！”
“这么蠢的小怪物，不多见！不多见！”
小怪物触手愣了一下，随即小触手兴奋的上下摇晃起来，像是一只兴奋的哈士奇。
显然……被夸还是很开心的。
就在这个时候，陈野心中微微一动。
《吞月术》升级成功！

第490章 《血月第一套广播体操》
期待多日的升级结束，让陈野心中多少有些忐忑。
因为，他不想再和血月扯上关系。
随着序列等级的提升，每一次修炼的功法，都和血月有着千丝万缕的联系。
这种感觉初体验不错，但时间长了，总让人犯嘀咕。
而且，因为陈野和血月的关系。
车队里的普通人，看陈野的目光，总和看其他人的目光不太一样。
要知道，末日开始的时候，许多人好奇天上的血月，因此疯掉的人可不少。
之前选择血月之主这个序列，以前只是单纯觉得这个序列会很强。
但现在……
如果再让陈野选一次，陈野或许会犹豫。
这种被某种幕后黑手指引着走向某条路的感觉……
总让人不安……
《血月第一套广播体操》？？？
看到这个名字，陈野只觉得心头瞬间升起无数杂草。
这名字……
果然还是和血月有关系。
但是不是稍微有些随意了？
虽然心中有说不出来的怪异。
但陈野还是稍稍平定一下激动的心情，开始查看这套《血月第一套广播体操》。
之前的《管血月呼吸法》和《吞月术》全都是各种静功。
基本上就是通过共振或者吞噬血月的能量来修炼超凡之力。
但似乎是从序列3开始，好像静功变成了动功。
而且，名字仍旧和血月有着扯不断的关系。
半个小时之后。
陈野终于算是明白了这套《血月第一套广播体操》的修炼原理。
简单来说，这是一套锻炼身体的广播体操。
和名字一样。
只是修炼这套功法，用的是血月的能量改造身体的素质。
按照功法上的说法，随着深入修炼这套功法，最后会将血月的能量汇聚于左手。
简单来说就是先从左手开始改造。
一旦左手通红如血月，序列4也就会随之而来。
到时候左手也会开始显现威力，会有常人难以理解的超凡之力。
至于是什么样的超凡之力，功法没说。
只是说因人而异！
之前的修炼法门，都是在不断的提升超凡之力，并没有额外的能力。
至于序列的超凡能力，都是随着序列等级的提升带来的能力。
功法带来的能力，很少见！
比如铁狮修炼那大和尚给他的《金刚伏魔拳》也能让身上散发金光，让身体如钢铁一样。
修炼这套功法能提升超凡之力，一旦到了序列4，也会同步解锁左手的能力。
简单来说，就是序列4的时候，会多一种能力。
之前褚澈说过，到了序列4会不一样。
这套功法已经让陈野提前见识到了一些不一样的地方。
同时陈野也想到另外一个问题。
既然有《血月第一套广播体操》，那岂不是代表着会有《血月第二套广播体操》？
左手之后就是右手？
然后是双腿，脑袋？
命运已经走到了这条路上。
不修炼这套功法是不可能的。
不管前面有什么样的黑暗等着自己。
壮大自己的实力，是目前唯一的办法。
因为，陈野没得选！
其实，只要是有另外一条路，陈野是不太愿意修炼这个劳什子《血月第一套广播体操》的。
可惜，并没有另外一条路。
车队每个人的修炼方式，都和自己不一样。
就算是想要参考，也无从参考起。
序列3的名字叫做绯咒。
丁申说这是血月的诅咒。
陈野觉得这更像是命运的诅咒。
血月之主这个序列，很多地方都和其他序列不一样。
其他序列的序列等级名大都和能力有些关系。
但血月之主的序列名，却是和命运有关。
这……
算了算了……
都末日了，想那么多做什么？
就算是想清楚了，以自己目前的能力，也没办法解决。
练就练吧！
然后车队里就多了一个奇景。
每次休息的时候，幸存者们都能看到那个独眼龙，独自一个人开始练广播体操。
有些人心中想的是“这家伙果然是个怪咖！”
也有人以为是什么了不得的东西。
偷偷观察之后，自己就开始练习。
结果就是什么结果都没有。
不过陈野倒是有一些发现。
《血月第一套广播体操》的修炼法门比《吞月术》是要高明不少的。
这些天的晚上其实并没有血月出现。
因此，修炼《吞月术》的效果就极差，但也不是完全没有。
以前有血月的时候，修炼《吞月术》感觉就像是身处于血月能量的河水之中。
永夜之后，河水变成了细小的溪流。
开始修炼《血月第一套广播体操》之后，细小的溪流虽然没有变成大江大河，但也能称之为一条小河。
能想象待永夜过后，这套《血月第一套广播体操》的效果会有多么明显。
陈野修炼这套广播体操，每天蹦蹦跳跳的，倒是被小鱼儿好一顿嘲讽。
说陈野是老黄瓜刷绿漆。
陈野直接理都不理。
当然，在这些日子里，有变化的也不止陈野一人。
还有龚勇这头核动力驴。
不得不说，机械师的能力真的很让人羡慕。
这家伙已经将叮咚的那台厢式货车的越野系统升级完成。
改装过五号车和六号车，对于龚勇的能力，大家从来没有怀疑过。
不过能在这么短的时间内，还是在行驶的过程之中。
这货就完成了这项工作，还是让人很惊奇的。
序列4，果然非同一般。
“我这不算什么！”
得到众人的夸赞，龚勇有些惶恐。
“你这还不算什么，蛄蛹大叔，你太牛了！”
“要是在末日之前，你这样的不成亿万富翁，天理难容！”
“我妈说过，一技在手，天下不愁！”
“当年我大学毕业了，找不到工作，就想着去学一门技术来的！”
“我认识一个修车的大拿，什么毛病到了他手里，只消听一耳朵就一清二楚，赚不老少……”
“……”
嘚吧嘚，嘚吧嘚！
澹台别一边说着，一边抚摸着这台已经有些不一样的厢式货车。
这台车他印象很深刻。
由于这台车的越野系统是最后改装的。
因此，前些天这台车简直就是狼狈至极。
整个车队看起来最让人可怜的，就是这台车。
就连身为超凡者的叮咚都有些扛不住。
最后干脆自己也不坐在这辆车里了，直接让褚澈，孙茜茜和陈野他们的车轮换着拉着这台车。
倒是有人提议放弃这辆车。
但实在是舍不得，现在什么物资都非常宝贵。
更何况是一台车。
还是一台货车。
车队里的很多物资都放在这台车里的。
而现在，这台车开起来，和褚澈他们的改装越野没什么区别。
摇晃的程度也好了很多。
叮咚对于这台车的改装也非常满意。
就在这时候。
“褚澈，褚澈，褚澈，你这个王八羔子在哪儿？”
一个有些陌生的声音在所有人的耳朵边响起。
整个车队，能这么称呼褚澈的，除了超凡者之外，再没有其他人。
但这个声音，大家似乎都没听过。

第491章 离开乱坟海
众人纷纷转头看去。
就看到一个蓬头垢面，衣着褴褛的人大踏步的走过来。
一边走脑袋还一边不正常的摇晃。
同时嘴里也是念念有词。
“褚澈，你这个王八蛋，王八蛋……”
这人走到褚澈面前，这才发现这人有点儿高，差不多一米九的样子。
褚澈褚队长站在这人面前，多少显得有些矮了。
褚澈不说话，只是面色阴沉的看着这个人。
眼神已经开始乱飘。
谁知道陈野第一时间已经远远躲开，一副怕麻烦的样子。
孙茜茜的表现和陈野也是一模一样。
褚澈心中暗骂：“一对狗男女！”
反倒是身边的铁狮站着没动，脸色警惕的看着面前这个人。
果然啊，还是铁狮靠谱。
“你想做什么？”
褚澈面色不变，冷冷的看着这个身材高大的家伙。
“褚澈，你和我说，你和我说清楚，到底还有几天才能离开这里？”
“你知道吗？老子的脑浆都要摇匀了！”
“到处都是坟，到处都他妈的是坟！”
“白天不是白天，黑夜不是黑夜！”
“还有那些黑暗里的东西！”
“老子活够了，活够了！”
“他妈的……”
“你不是说快了吗？到底还有几天？”
众人一听，瞬间就明白了。
这人疯了……
车队在无穷无尽的乱坟海迁徙。
甚至给人一种世界就是如此的样子。
不分黑夜白天，不分今天明天。
车队里的氛围也是越来越沉默。
就连话最多的澹台别，似乎也没了聊天的激情。
陈野他们开始的时候，还会问褚澈什么时候离开乱坟海。
褚澈总是一句“快了快了！”
然后就是一天又一天。
这种氛围，总有人是扛不住的。
褚澈看了一眼不远处的人群。
不少眼睛直勾勾的看着这边。
“还有三天，还有三天我们就能离开这里！”
听到褚澈的斩钉截铁。
这人并没有大松一口气，反而像是瞬间失去了所有支柱一样。
双手抓着自己的脑袋，发了疯一样的揉搓。
嘴中更是不停地呢喃：“三天，还有三天！还有三天！”
“我要疯了，要疯了！”
“褚澈，都怪你，就是你非要走这条路的！”
“都是你……都是你……”
“王八蛋，王八蛋……”
突然，这人猛地抬起头，猛地扑向褚澈。
这人身高足足有一米九，且蓬头垢面，整个人状态极为癫狂。
而且裸露的皮肤上，甚至还有很多纹身。
从这人的体型来看，末日之前也是属于那种正常人看到，都会绕着走的家伙。
但是在铁狮面前。
只用了一只手，就把这人死死制住。
这人被铁狮按在地上，就像是一只扭曲的大蛆，不断地挣扎着，嘴里疯狂的咒骂着褚澈。
“这人……疯了！”
褚澈沉默着……
“褚队，这人咋办？”
铁狮憨憨的抬头看着褚澈。
或许是因为脑子不够用，因此，这货倒是并没有什么癫狂的迹象。
“还能怎么办，直接交给薛楠好了，他会处理的！”
陈野淡淡的说道。
陈野揉了揉眉心，他也感觉到眉心在跳动。
是啊，长时间在这样压抑的环境下，是个人都受不了的。
“褚队，你说三天，是真的三天？”
这个问题所有人都关心。
褚澈转头看向其他人，认真的点头：“这一次，我不骗你们，三天，我们能够走出乱坟海！”
众人听到褚澈认真的语气，齐齐松了一口气。
三天而已。
很快的！
“哈哈哈……老娘不活了！”
“不活了！！！”
一个尖锐的叫声响起。
众人循声看去。
就看到一个穿着破破烂烂，脏兮兮白色衣服的家伙，直接冲向了黑暗之中。
这……又疯了一个？
“哈哈哈……好玩，真他娘好玩！”
“到处都是坟，到处都是……”
“好多死人，好多！”
“我们都会死的，你会死，我也会死，我们都会死，所有人……所有人！~~~”
幸存者的人群之中，又陆陆续续的响起好几个疯狂的声音。
好几个人从人群之中冲了出来。
“靠，疯了这么多？”
澹台别一声怪叫，整个人拉成一条直线消失。
陈野很清楚的看见，这货竟然是用飞的。
这货竟然还能飞？
澹台别身手很快，其他人还没出手。
他就已经把那几个疯了的打晕过去。
“褚队……怎么办？”
褚澈揉了揉眉心：“都绑了！等离开这里再说……”
“褚队，有……有血水！”
一声惊叫终究是惊醒了众人。
这时候众人才发现，在层层叠叠的坟包中间，不知道什么时候涨起了一些浅浅的血水。
这些血水哪怕是在黑暗的情况下，都显得无比的猩红。
甚至这些血水都散发着难闻的味道。
这是一种……一种疯狂的味道。
这些血水就藏在坟包和坟包之间的凹坑里。
“所有人先回车上……”
褚澈连忙命令。
陈野在看到这些血水的时候，就想到了刚才疯了的那几位。
身体化作青烟。
再出现的时候，已经出现在怪物皮卡的驾驶舱内。
“褚队，有没有发现诡异靠近的迹象？”
“没有，附近除了这些东西，没有其他诡异！”
这些东西指的就是周围那些零零散散的家伙。
“各位，不管如何，这些血水绝不是什么好东西，我们要尽快离开这里！”
虽然以褚队长的见识也不知道这些血水到底是什么东西。
但绝对不是什么好东西就是了。
车队开始疯狂加速。
原本褚澈说三天能走出乱坟海。
结果只是在第二天的时候。
陈野就发现自己的太阳能充电能效比达到了百分之三十五。
百分之三十五？
现在还仅仅只是早上八点。
前些时日，早上八点的时候，太阳能充电能效比才仅仅只有百分之二十左右。
难道，天要亮了。
当中午十一点的时候，天上罕见的出现了红色的霞光。
车队的轮胎碾过最后一个坟包。
车队，离开了乱坟海！

第492章 那里曾是人类的家园
在车队的最后一辆车，碾过最后一个坟包的时候。
所有人都长长舒了一口气。
仿佛心中的千斤重担终于被放了下来。
甚至不夸张的说法，众人都有一种从地狱爬出来的感觉。
天边微微亮起的光亮，也让众人有一种重回人间的恍惚感。
今天的天光，似乎比之前几天要亮很多。
就在这一瞬间，所有的车都不由得放慢了脚步。
本应该快速离开这个让人心中发毛的地方。
但偏偏就是减了速。
似乎像是怕惊扰了乱坟海里的什么东西。
原本褚队长说三天才能出来乱坟海。
结果在发现血水之后。
整个车队硬是将三天的路程挤压到两天。
在这四十八个小时之中。
整个车队基本上就是人歇车不歇。
开累了就换一个人继续。
除了褚澈没有人换着开。
其他车辆上的司机早就换过好几轮。
好在陈野早已是超凡。
普通人根本不可能扛过这段时间。
甚至由于太过于急切，速度太快。
车队之中好几台车都翻过车。
好在车队的超凡者也不是摆设，翻车这种事情，只要反应够快，基本上就不是什么大问题。
就算龚勇对这些车都做了针对性的改装。
但超速行驶，仍旧还是有很多不确定的因素。
与此同时，那些疯狂的叫嚣终于是停止了。
那些之前因为精神失控被捆绑起来的人，仿佛像是从梦中醒来。
“不是，小王，你丫把我捆起来作甚，赶紧把老子放了。”
“小赵，快把姐姐放了，快点儿……”
“老张……”
那些被捆着的人如同大梦初醒。
之前那疯癫的模样，仿佛就不是他们。
看到身上被结结实实的捆着绳子。
这些人惊慌的挣扎着，开始呼喊自己熟悉的名字。
这个消息最终还是传到了薛楠的耳朵里。
薛楠把这件事告诉了褚澈。
褚澈从车中探出脑袋。
这些人之前是被绑在五号车和六号车的车外，看起来就像是一个个等待风干的腊肉。
之前这些人疯癫的样子，褚澈可是记忆深刻。
仔细的看了半晌，褚澈这才摆摆手，示意可以把这些人放下来。
众人这才大大的松了一口气。
等这些人松绑放下来之后。
众人问他们还记不记得之前发生了什么。
这些人想了半晌，然后一个个脸色开始变得有些尴尬。
“那个，我不是故意的！”
“褚队长不会生气吧？”
“我当时就是控制不住自己，平时我不是这样的……”
看来这些人都记得之前自己到底干了什么。
得到的反馈大部分都是说自己根本就没办法控制自己的情绪。
对于这个结果，褚澈也不知道说什么。
末日，解不开的谜题不止乱坟海。
远处的乱坟海已经渐渐消失在所有人的后视镜之中。
“褚队，这些人……”
对讲机里问话的是孙茜茜。
“应该是那些血水……”
之前证人在乱坟海发现了血水浸漫，这才有了褚队长的催促。
虽然没有看到众人脸上的表情。
但褚队长还是感觉到了众人的疑惑。
有时候，看似啰嗦的解释，也是很有必要的。
如果褚澈当一个谜语人，时间久了，有些心思活络的人就会产生怀疑。
比如陈野这个除了自己，谁也不信任的家伙。
自己身上的秘密足够多了，有些事情说出来也没什么。
“你们知道的，我之前就有一个能力，能够随机预知危险，这个能力一般很少触发！”
“但是就在那时候，我有种感觉，如果我们不快速离开那里，或许永远都离不开！”
“至于你们要问我是什么危险！”
“我不知道！”
“我这个能力只能预知部分信息。”
“已知条件越多，信息越是准确，越是清晰！”
“很显然，我们对于乱坟海的了解，还不足以支撑我的这个能力提供清晰的画面！”
褚队长的这个能力就算限制条件很多。
但也足以逆天了。
预知啊！~~~
这是神的领域！
“褚队，你说乱坟海的那些坟包里埋的都是什么人啊？怎么那么多？”
“简直是一眼都看不到边！”
“我感觉我们对于乱坟海的了解，或许只是其中的百分之一。”
“还好我们出来了……”
“遇到诡异的第一原则，能跑就跑……”
“以前我看那些恐怖电影的时候，总觉得那些主角忒傻了，明明看起来有问题，还非要上去送死……”
“对了，你们说，那坟包里到底是什么？”
“之前看到那些东西是从坟包里爬出来的，总不可能所有坟包里全是那些东西吧……”
“这样的话，岂不是整个世界的人都葬在那里？”
“我的妈呀……”
絮絮叨叨絮絮叨叨……
澹台别又开始了。
不过这一次，众人倒是没有换台。
因为澹台别的话也是大家想的。
那么多坟包，里面到底是什么东西。
难不成都是死尸？
如果真的是这样的话……
我的个乖乖……
难道整个世界死掉的人，全都葬在那里？
想到这个可能的众人，齐齐打了个哆嗦。
“嘿嘿……你们这群傻子，坟包里还能是什么？是死人呗！”
铁狮憨憨的声音传来了。
众人听得一愣。
不是，这货这话也是……相当有道理的。
坟包里除了死人，还能是什么？
这话简直就是……
大智若愚或许说的就是铁狮这种吧。
可是……
如果真是这样，那未免也太过于毛骨悚然了。
“你这个大块头，没想到平时那么笨，竟然一句话点破了本质！”
“啧啧……厉害厉害！”
澹台别由衷的叹服。
“你才是傻子，铁狮可聪明了！”
小鱼儿的声音从对讲机里传来。
整个车队，陈野是小鱼儿的头号生死仇人，澹台别也快了。
要说谁是小鱼儿的好朋友。
铁狮绝对算一个。
因此，自己的仇人欺负自己的好朋友，小鱼儿立刻就不干了。
看两人又要干起来了。
众人默契的换了频道。
乱坟海的秘密实在是太多了。
众人对它的了解，就像是澹台别说的，只有百分之一，或许百分之一都不到。
之前在乱分好不敢讨论的东西，现在大家也都敢多说两句了。
对讲机里有一句没一句的聊着。
陈野嘴角叼着烟，感受烟气缭绕之中，脑海里的思绪乱飞。
之前铁狮和孙茜茜说过，他们在乱坟海看到了自己的墓碑。
那是不是意味着他们最后都会死。
自己并没有看到自己的墓碑，是不是意味着最后，只有自己活下来了？
如果整个世界的人都没了，都死了。
自己一个人活下来还有什么意义？
以前自己追求的是活到最后。
但如果所有人都死了，活到最后真的有意义吗？
到时候粉毛丫头没了，铁狮没了，褚澈没了，小鱼儿没了，徐丽娜也没了……
这个世界……还值得吗？
摇了摇头，将脑子里的乱七八糟的东西全都甩出去。
罢了罢了。
以后得事情以后再说。
谁会知道未来会是什么样？
这狗日的末日！
能活一天是一天吧！
对讲机里的讨论声音也渐渐消停。
只能从车窗防护网外听到小鱼儿和澹台别的对喷。
不得不说，年轻人的精力是真的旺盛。
这种情况下还能有来有回的。
真是……
有意思……
从乱坟海出来之后，地形很快就发生了变化。
原本的乱坟海虽然肉眼所及之处，全都是坟墓。
但至少能看到地面是平的。
但是离开乱坟海这么久。
车队的行驶路径也开始变得崎岖起来。
车队两边的植被也在变少。
有些地方甚至开始出现大面积裸露的黄土。
看起来甚是荒凉。
“褚队，你这路……”
陈野开始怀疑褚澈是不是带错路了。
“只要继续沿着这条路一直往前，我们就能快速回到我们原本的世界。”
听到褚澈这么说，其他人的眼神之中闪过一丝期待。
虽然原本的世界早已经崩溃。
但也比这个到处充满危险的世界要好很多。
毕竟，那里曾是人类的家园！

第493章 土林
车队缓慢的在路上前进。
天光越来越亮。
一直到中午十二点的时候。
陈野发现太阳能的充电能效比已经达到了百分之七十。
充电的速度也比之前快了很多。
只是车队现在行驶的这片区域，是从来没见过的。
一条长长的山道直通向远方。
车队两边零星的散落着一些叫不出名字的绿色。
有些看起来像是仙人掌。
但等你靠近了才发现，这些东西根本就不是仙人掌。
那些绿色的植物长得和仙人掌类似，但根本没有刺。
只是散发着一种说不出来的味道。
只要一靠近，这些所谓的仙人掌，瞬间从土里拔出两条腿开始狂奔。
看的众人一愣一愣的。
这种不知道到底是动物还是植物的东西，跑的还挺快的。
普通人撒丫子狂奔都追不上。
只消十几秒，这些家伙就消失在土林的背后。
还有一些长着叶片的植物。
这些植物倒是没有长出腿狂奔。
看起来就像是正常的植物。
道路两边都是土林。
土林？
嗯，就是那些圆形的土棍。
之所以这么形容，那是因为那些……看起来就像是一个个被风沙侵蚀之后的棍子……？
似乎这里很久之前，有人或者智慧生物在这里做过某种仪式。
由于长时间的风沙侵蚀，这些泥土制作的棍子早就被风沙侵蚀得不成样子。
似乎只需要人稍稍一触碰，这些土棍就会瞬间坍塌。
这样的土棍很多，像是树林一样。
所以被称之为土林很合适。
一路上，这种被风沙侵蚀的土棍耸立着，像是一个个守卫着这里的士兵。
有一种神秘的仪式感。
开始的时候，众人还很紧张。
但类似的风景一直在眼前变化，众人的紧张情绪慢慢放松下来。
车队之中还有个幸存者拿着笔在本子上快速描绘。
末日这么久，很少人还留着手机，就算留着的，怕是也没有电。
因此，手绘这个古老的方式再次出现。
有时候，车队会停下来，车队的普通成员们便会跑去采集那些绿色的植物。
在罗医生的初步辨认中，这些绿色的植物似乎并没有对人体有害的物质。
之所以是初步辨认，那是因为罗医生也没有把握。
这些东西他也不认识。
不过，反正这些东西也不是给人吃的。
有过之前在焱州的经验。
所有人都患上了物资不足恐惧症。
因此，薛楠才让车队的普通成员们采集这些绿色植物，当做肉虫和饲料蚕的饲料。
否则要真是往前走，再遇到焱州那样的情况。
到时候肉虫和饲料蚕没得吃，麻烦就大了……
这些肉虫啊，鸡啊，饲料虫啊，可是车队目前最宝贵的财富。
当然，这些绿色的植物也是提前给饲料虫和肉虫试过。
虽然它们并不是很喜欢吃这些绿色的植物。
但也不算是完全抗拒。
目前也没有更好的条件让它们挑选，有的吃就不错了。
万一后面的路连这些植物都没有。
真用人类的食物喂养它们，着实是心疼。
毕竟车队的物资经过这段时间的消耗，虽然薛楠已经很节省了。
但物资的消耗仍旧快的让人惊人。
好在之前在诡异潮汐那边补充了一部分。
……
按照褚澈的说法，车队已经离开了诡异暴乱的区域。
在褚澈的感应之中。
从离开绿洲之后，就感应到诡异的移动有些不正常。
开始的时候，褚队长还并没有太过于在意，以为是因为绿洲的崩溃造成的。
后来从温泉小山出来的时候，诡异的异常就更加明显了。
之前走永夜树海，后来再走乱坟海。
这都是褚队长反复斟酌之后，选择的相对安全的两条路。
当然，这个相对安全，还是充满了危险……
如果没有褚队长的带领，或许整个车队早已经覆灭。
这就是领路人的作用。
车队目前最需要的不是物资，而是休息。
龚勇这头核动驴几乎是没停止过。
从他加入这个车队开始，车队的所有车辆都经过他的手进行疯狂的改装。
甚至还因此升上了序列4。
如果不是他，整个车队想要从乱坟海逃离，也是痴人说梦。
原本以为改装了两台迁徙车，能够好好休息。
结果迎来的不是休息，而是车队疯狂的赶路。
这其中他这位机械师序列的超凡者又没有了休息的时间。
而现在……
车队稍稍放松下来……
这头核动驴是终于扛不住了。
这货躺在六号车的二楼呼呼大睡。
就算是隔了这么远，仍旧能够听到这货的呼噜声。
不仅仅龚勇睡着了。
除了开车的。
车队里很多人都累的不行。
超凡者还能支撑。
但普通人在经受了两天不要命一样的奔袭，早就扛不住了。
很多人早就躺在椅子上，口水流了一胸脯子。
至于褚澈褚队长。
一路上频繁的使用能力，频繁的感应诡异的气息。
也算是累惨了。
从进入乱坟海开始，褚队长就几乎没怎么睡过觉。
还有陈野，铁狮，孙茜茜，叮咚以及徐丽娜……
这四人是属于车队的战斗单位。
虽然没怎么出手，但也是需要全神贯注的戒备。
特别是铁狮，这货还有个人体工程器械的身份。
一路上出力的地方也是不少。
乱坟海的事情也算是告一段落，众人该交流的地方也交流了。
众人也开始昏昏欲睡。
就算是陈野，此时也感觉到了一丝疲惫。
“哈欠……”
“各位各位，我们今天就在这里露营吧！”
“所有人准备……”
对讲机里传来褚队长打哈欠的声音。
他也是真的扛不住了。
稍稍感应了一下，这个地方还算是不错，附近没有太多诡异。
就算有，一时间也注意不到这边。
车队停下。
褚澈打着哈欠从车上下来。
赤脚踩在地上，从旁边的地上找到一根还算是直一点儿的棍子。
走到车队中间，用力将棍子插入地面。
一道透明的光罩从一个小点瞬间扩张成一个倒扣的透明大碗。
将整个车队笼罩其中。
这一次，这个倒扣的光罩比之前褚澈序列3的时候，范围要大了很多很多。
陈野稍稍估算了一下，差不多有两公里左右的直径。
两公里啊！
这已经足够一个部落生活的了。
果然，序列4之后就是豪横。
“嘭！”
一声闷哼，甚至连地面都微微震颤了两下。
陈野就看到铁狮这货从车上跳下来。
是他，他是直接跳下来的。
“野子，我实在是太困了，我先睡一会儿……”
说到最后几个字的时候，这货已经就那么躺在地上，然后就睡着了。
至于为什么不在车上睡而在地上睡。
用铁狮的话来说，地面睡踏实。
“哈欠……”
陈野罕见的也打了一个哈欠。
这是他转职血月之主以来，打的第一个哈欠。
可见这一次是着实累了。
“你先睡吧！”
粉毛少女一轻身跳上旁边的一个土堆，盘膝坐下。
一副打算守夜的态度。
嗯，应该不能说是守夜。
现在还没有到晚上。
在这片完全陌生的地方。
总不能所有人都睡下，万一要是发生点什么，反应都来不及。
陈野想都没想，好不容易有困意，直接将椅子放倒，然后就传来了鼾声。
粉毛少女一愣，随即冷哼一声。
她以为陈野至少要和她客气一下的。
没想到这货一点儿不客气。

第494章 我就不信了，还有人能比我做饭难吃的？
整个营地陷入了此起彼伏的鼾声。
就连徐丽娜也丝毫不顾及形象的在六号车的二楼睡着了。
虽然她在乱坟海并没有出很多力。
但长时间的紧张和戒备，还是让这个女人疲惫不堪。
陈野原本以为自己这一次应该能睡个好觉。
结果睡了两个小时就自动醒了。
然后就怎么都睡不着。
血月之主的副作用仍旧对自己产生着持续的效果。
醒来的时候，发现孙茜茜已经入了定。
时间已经来到了晚上七点。
整个营地前所未有的安静。
没办法了，陈野只好自己回到车上，把许久不用的做饭工具翻了出来。
顺便将之前在诡异潮汐找到的那个电饭锅插上电。
之前升级怪物皮卡的电力系统的时候，系统给怪物皮卡预留了户外用电插头。
就算是身为超凡者。
每天仍旧是需要吃饭的。
顶多就是比普通人身体素质好一些，更加抗饿一些。
其实本质还是人。
预估着差不多一杯米的量，然后又倒了一些水，顺便丢进去切碎了的土豆以及莴笋丝……
想了想，陈野又翻了一点盐，还有香油滴了几滴……
这样应该不算难吃了吧……
就这样，陈野乱炖重出江湖，让诸多厨神瑟瑟发抖！
陈野跃上旁边的一个小土堆躺下，双手枕在身后看着天上几颗稀稀拉拉的星星。
在乱坟海的时候，根本分不清白天和黑夜。
至于星星什么的，那是完全不存在的东西。
没想到出了乱坟海，天上竟然还有星星出现。
似乎一切都在向着好的方向发展。
或许要不了几天，血月将会重新出现。
以前的时候，总觉得血月太过于诡异，没想到现在还挺想念。
或许，要不了几天，永夜就会消失。
天上重新出现太阳和血月。
到时候自己的修炼速度会再次提升一大截。
还有怨龙龙鳞还没有鉴定。
缠绕人群的断手……
丁申给的那把刀……
适合这把刀的人还没出现……
呸呸呸……
我就是最适合这把刀的人。
给了我的，那就是我的……
至于适不适合，那是刀的问题，不是我的问题。
还有怪物皮卡的电量储备问题……
想要完成这些，都是需要杀戮值的。
可惜，自己目前杀戮值已经消耗一空……
“叮……”
电饭煲的提示音轻轻响起。
陈野一个激灵从土堆上坐了起来。
打开电饭煲。
一股热气升腾而起。
米饭的香气混合着古怪的味道。
这种味道不算臭，但绝对称不上好吃。
“不是，你今天晚上就吃这个？”
一个好听的声音在耳边响起。
陈野一转头，看到孙茜茜一脸古怪的看着自己，眼神里全都是嫌弃……
她嫌弃的目标，似乎是自己刚做的这锅米饭。
陈野完全不惯着这个好看到惊人的丫头。
血色的眼睛努力的翻了个白眼。
然后端着碗吃了起来。
只是一口吃下去，陈野的手就微微顿了顿。
孙茜茜对于这货的直肠子仍旧没办法习惯，心中暗暗骂了一句。
然后凑了过来：“我也没吃饭！”
陈野倒是很大方：“我请你！”
说完，陈野就把自己吃了一点的晚餐往孙茜茜手里一推。
甚至还很细心把自己吃过的地方挑出来。
孙茜茜看着面前的碗。
虽然这碗饭的味道可能并不美味。
不，不是并不美味的问题。
而是肯定不好吃的问题。
但想到这是陈野自己的饭给了自己。
孙茜茜还是僵硬的接了过来，有些不好意思的说道：“谢谢……”
“没事，你吃吧……”
这顿饭是孙茜茜末日之后，吃的最复杂的一顿饭。
虽然很不好吃，但孙茜茜还是坚持着吃了一大半。
原本孙茜茜是坚持和陈野分着吃的。
不要误会，不是孙茜茜有什么浪漫心思。
而是陈野做的饭就这么一碗。
自己吃了，对方怕是就没得吃了。
身为女孩子，还有受过的良好教育。
孙茜茜还是知道分享的。
结果陈野毫不犹豫的拒绝了，拒绝得很干脆，很坚决！
并且脸上的表情很是严肃。
最后本着不浪费的底线，孙茜茜就把这么一大碗很难吃的陈野乱炖吃完了。
吃完之后，孙茜茜整个人都有些不好。
要是在末日之前，这种水平的饭菜，就算是给自己钱，自己都不肯吃一口的。
但是现在……
末日里，浪费粮食是要遭天谴的。
多少人都因为一口吃的，可以出卖一切！
孙茜茜打了个招呼就准备回去休息。
“多谢你的晚饭，你先帮着守着，我先去休息了……”
孙茜茜摇晃着要往车上走。
陈野摆摆手，像是打发叫花子。
孙茜茜咬咬牙，心里把陈野再次咒骂了一番。
就在这个时候，孙茜茜看到陈野对着一个方向招手。
“那个……你过来！”
孙茜茜顺着陈野招手的方向看过去。
就看到一个高挑靓丽的身影站在那里。
这个好像是……好像是徐丽娜的那个表妹？
赖白薇之前就在车上睡了许久，因此醒来的也算是比较早。
刚从车上下来，就看到陈野对自己招手。
赖白薇心头微微一喜，理了理头发然后走了过来。
“陈先生，你找我？”
陈野对于赖白薇的颜值仅仅只是多看了一眼，也就一眼而已。
那眼神就像是在看一朵好看的花。
仅仅只是欣赏罢了。
然后陈野就毫不客气的问道：“你会做饭？”
赖白薇连忙点头：“会的，陈先生我会的！”
身为空姐的赖白薇，虽然做饭比不上那种大厨，但没工作的时候，她也喜欢在家里研究美食。
“那好，你帮我做饭，今天晚餐你可以和我一起吃，要什么自己去车上找！”
“你……你刚才怎么不吃？”
孙茜茜诧异的声音传来。
陈野转头：“你还没走？”
孙茜茜眉头一黑。
陈野解释道：“刚才我做的太难吃了！丢了又不合适，正好你没吃，就给你吃了……”
“还好你不嫌弃！！！”
陈野说着说着，声音越来越小……
不嫌弃？
我很嫌弃的好吧。
只是怕浪费粮食而已！！！
而已啊~~~
孙茜茜脸色阴沉下来：“那你怎么知道她会做饭？”
陈野双手一摊：“我就不信了，还有人能比我做饭难吃的？”
“陈野，受死！！！~~~”

第495章 他还算是个男人吗？
在做饭这件事情上，陈野对于他人的信任，远超过自己。
不过陈野也算是为此付出了代价，孙茜茜的铁拳也不是那么好抗的。
当然，不要脸的陈野，对此并不在乎。
反正孙茜茜是很生气的。
原本抱着不浪费的原则！
原本想着好歹是陈野做的饭！
就算很难吃，孙茜茜也吃了！
其实，孙茜茜内心多少还是有些小小感动的。
毕竟自己一开口，陈野就把饭让给了自己。
虽然很难吃，但这也算是一份心意不是。
结果这个货……
简直是不当人啊不当人……
车队里的其他人还在沉睡。
就算孙茜茜和陈野这边闹出动静，也是几乎没有人醒来。
如果不是褚澈释放的隐秘屏障还在持续的发挥着作用，以及周围的鼾声四起。
陈野甚至都怀疑这是一片死地。
由于要节约物资，因此，营地的篝火熄灭了，陈野也就没有管了。
除了天上的一些星光洒落在地面，其他地方再也没有一丝光亮。
徐丽娜的表妹赖白薇很快就做好了一顿还算是丰盛的晚餐。
为了这一顿晚饭，赖白薇可谓是挖空心思。
用不多的食材，努力的做了一顿还算是满意的成绩单。
陈野也兑现了承诺，将这顿晚餐一分为二，一份给赖白薇，一份留给自己。
赖白薇以前在末日车队，那是要多低调就有多低调。
因此，什么好吃的好用的，都没她的份儿。
在认了表姐之后。
赖白薇的日子也算是好了起来。
但徐丽娜的物资也是不多的。
如此丰盛的一顿，算是末日以来，最丰盛的一顿。
虽然今天晚上的这些食材，在末日之前都是最普通不过的。
但赖白薇还是吃的泪流满面。
没错，就是字面意思的泪流满面。
这个长相只比徐丽娜差一线的女人，抱着碗哭的稀里哗啦。
其实这其中还是有些故意的成分。
因为，一般的男孩子，在看到一个女孩子哭成这个样子，内心深处多少有些震动的吧。
按照她的经验，这么好看的女孩子，哭成这样。
大概率会得到安慰，然后顺理成章的在对方的心里留下一些柔软的印象。
说不定还能得到更多。
这个法子虽然很土，甚至很拙劣。
但大部分时候是有效的。
没错，赖白薇就在陈野不远处。
这场哭戏一半是内心的宣泄，一半是哭给陈野看的。
以前在末日车队，赖白薇从来没有用过这些手段。
因为，在那种环境之下，用这些手段，只能给自己带来危险。
但是现在……
有时候，示弱也是一种狩猎手段。
如果徐丽娜这会儿知道赖白薇的想法，怕是会很感兴趣的搬个小板凳看戏。
陈野这货，要是能够这么简单就拿捏。
自己也不用那么辛苦，甚至冒险成为共生超凡者了。
果然，陈野皱了皱眉：“你要是再哭，老子就把你扔出去！”
赖白薇：“……”
很显然，赖白薇把陈野当成普通女孩子了。
也小看了陈野的无情。
赖白薇脸色微微一白，然后连忙起身对陈野一鞠躬：“陈先生，对不起，对不起，我……我不是故意的，我只是……”
“闭嘴，我对你的故事没兴趣！”
陈野端着碗走远了。
赖白薇：“……”
原本早就编好了的故事，连开头都没说啊~
这个男人……
没一会儿，一个吃完饭的碗就丢了过来。
“记得把碗洗干净！”
赖白薇：“……”
这个狗男人，他……脑子有问题不成？
可是，之前看自己的眼神明明很……
这男人一定是脑子有问题。
除了有限的几个人醒来。
其他的人仍旧在熟睡之中。
乱坟海带给大家的精神压力太大。
一旦放松下来，很多人直接陷入了深度睡眠。
“不要，不要过来，不要过来……”
“呜呜……不要！”
小鱼儿显然是做了噩梦。
眼泪和鼻涕流了一整脸，小小的一个缩在角落里，双手死死的抱着双膝，整个人显得可怜至极。
脸上的表情也皱成了一个耙耙柑。
显然是在噩梦之中，她的情况很是不妙。
“妈妈，爸爸，呜呜呜……”
“表姐，救我，救我……呜呜呜……”
眼泪已经顺着小鱼儿的眼角滑落，将车座打湿了好大一片。
陈野皱了皱眉，这小丫头也做噩梦了？
看来是之前乱坟海和树海潮汐给她带来了极大的精神刺激。
陈野提起脚，对着小鱼儿的小屁屁猛猛踹了两脚。
嘴里一边不客气的说道：“喂喂……小丫头，起来了，上学迟到了……”
看到小鱼儿还没醒。
陈野再次加大了力道，直接在小鱼儿的小屁屁上留了两个大脚丫子。
直接把小鱼儿踹到座椅的角落。
“喂，小蠢货，起来了，别他妈睡了，别他妈睡了……”
“靠，这么小的个子，竟然这么能睡！”
“真是见了鬼了。”
小鱼儿原本正在做噩梦，她梦到的场景就是见到父母的最后一面。
这个场景，她这一辈子都不会忘记。
其实，从末日过来的人，很多人都有和小鱼儿一样的心理创伤。
末日之后，每个人都是带着伤活下来的来。
噩梦之中，小鱼儿正做到关键处，梦里的她是那么的无助，被怪物逼到墙角。
然后，那邪恶的大怪物，用脚死命的踹自己的小屁屁。
每踹一次，都要让自己快点儿醒来。
醒来？？？
小鱼儿猛的睁开眼。
然后就感觉到自己的小屁屁传来大力，自己已经被踹到座椅的最角落里。
这力道……
似乎是恨不得把自己镶进座椅里。
“喂，白痴，醒来！醒来！醒来！……”
这熟悉的声音……
每一个“醒来”都伴随着一脚大力。
“陈野，我和你拼了……”
小鱼儿从座椅上跳起来的时候，整个人的愤怒情绪，瞬间替代了噩梦的惊扰。
然后就张牙舞爪的扑向了陈野。
“嘭～～～”
陈野快速后退，然后猛的关上车门，顺便还用烟气封住车门。
“陈野，你个王八蛋……”
“老娘和你不共戴天！不共戴天啊～～～”
小鱼儿在车内张牙舞爪，一副没长牙的小老虎模样。

第496章 一丘之貉
还好粉毛少女没有在车内休息。
否则今天这姐妹俩来个混合双打，也是挺麻烦的。
旁边看着这一切的赖白薇，心中如万匹野马狂奔。
这样的男人，她从来没见过。
小鱼儿这个丫头也是挺可爱的啊。
他怎么下得去手，不是，是下得去脚的？
罢了罢了，这个男人……
一时间，赖白薇也不知道该如何评价。
洗碗这件事是每个末日人必备的技能。
赖白薇拿着两个碗找到一片松软的黄土。
将两个碗都装满黄土，然后就像是正常洗碗一样。
沙土将碗里的油水带走。
一直到整个碗看起来都干爽利落。
赖白薇这才小心翼翼的倒了一点点水在纸巾上，然后用纸巾再擦一遍。
之前公平车队在沙漠里的时候，也是这样洗碗的。
虽然土林这里还没有荒漠到如同沙漠一样。
但很显然，这里并没有充足的水源。
将剩下的工作做好，并且将锅炉之类的都放到陈野的车上。
其实赖白薇没看到。
在她靠近怪物皮卡的时候，那条之前还在轮胎上打盹儿的触手像是受了惊的小猫，瞬间缩了回去。
如果不是陈野对怪物皮卡下了命令，赖白薇这样的冒然靠近，怕是早就被吞了。
回到车上的赖白薇，再没有和陈野多说一句话。
不知道为什么，赖白薇竟然对陈野生出一些惧怕的情绪。
六号车的一楼空间很大。
但是车里已经横七竖八的躺了很多人。
有些人是斜靠在椅子上。
还有些人是直接躺在车子的地板上。
呼吸声和鼾声此起彼伏。
也有一两个醒来的，他们都出了车透气去了。
来到二楼。
将二楼的门关上。
六号车的二楼已经成了徐丽娜的专属空间。
除了赖白薇能上来，其他的人没有允许，都不能上到二楼。
对于超凡者的命令，没有人敢违背。
看到表姐还在睡觉。
赖白薇稍稍放了一些心。
“*%#@~~~”
一些模模糊糊的呓语传进赖白薇的耳朵。
赖白薇警惕的站起身。
发现这些模糊的呓语是从表姐那边传来的。
赖白薇走了过去。
发现表姐此时已经是满头大汗。
整个人身上的那套黑色衣服，已经汗湿了大半。
脸上的表情也是极其痛苦。
这模样……和之前的小鱼儿简直是一模一样？
难道也是做噩梦？
“表姐！表姐！~~~”
赖白薇轻轻推了推徐丽娜的胳膊。
徐丽娜仍旧眉头紧闭，嘴里说着让人听不懂的呓语。
“表姐……”
赖白薇开始有些慌了。
“表姐……”
终于，赖白薇意识到情况不对，脚步踉跄的跑到车窗前。
正好看到陈野慢悠悠的在空地上抽烟。
“陈先生，表姐……表姐她……”
由于紧张，赖白薇的声音都有些尖锐。
好不容易从末日车队出来，好不容易有了表姐这样的靠山。
如果表姐没了……
就算以前自己和表姐的关系没有那么亲密。
但这也是自己目前唯一的亲人了。
陈野意识到情况不对，整个人化作青烟消失在原地。
再出现的时候，已经站在了六号车的二楼。
这里还是陈野第一次来。
整个二楼被徐丽娜稍稍修饰过，还有一间专门的小卧室。
“我……我……好累……”
“我还不想死！”
“不想……”
“陈先生……陈先生，救我……”
“陈先生，你一定……一定会救我的吧！”
“陈先生……”
赖白薇听不清徐丽娜的呓语。
但是陈野以超凡者的耳力，还是能听清徐丽娜在说着什么。
这女人那润泽的红唇吐出来的字，就像是裹着蜜糖的苦药……
那张祸国殃民的脸上，那双秀美的眉头紧皱着，小脸也是紧巴巴的。
眼睛虽然没有睁开，但是眼皮却在快速闪烁。
“陈先生，你……你一定要救救表姐！”
“我怎么都推不醒！”
“表姐……”
赖白薇已经慌了神。
“闭嘴！”
陈野冷斥一声，直接将赖白薇镇住。
难道，这是诡异侵袭？
不对，如果这里有诡异，褚队长肯定不会在这里露营，也肯定早就醒来。
自己并没有心悸的感觉，甚至手背上的汗毛也没有竖起来。
还是说这是乱坟海的后遗症？
小鱼儿做噩梦。
现在轮到徐丽娜……
难道……
“你把你表姐扶起来！”
赖白薇没有犹豫，连忙乖巧的听话，将表姐从床上扶起来。
可饶是如此，徐丽娜仍旧皱着眉头没醒。
陈野撸了撸袖子。
赖白薇心中闪过一丝不好的预感。
这男人该不会……
“啪！啪！啪！～～～”
不等赖白薇多想。
陈野就已经行动了。
足足的三巴掌扇了出去。
声音堪比过年的鞭炮声。
徐丽娜那张堪比绝色的俏脸上，肉眼可见的多了三个红色巴掌印。
徐丽娜幽幽醒来。
脸上一脸茫然的同时，也觉得脸上火辣辣一片。
赖白薇再次惊呆了。
之前那个小丫头就算了。
但是，表姐这么漂亮的一朵花，那张脸连我看了都嫉妒。
这男人也下得去手。
这……这人还是男人吗？
这……
一声轻哼，徐丽娜慢慢睁开眼。
“薇薇，陈先生……我这是……”
不等赖白薇解释。
陈野已经化作青烟消失。
陈野第一个来到的是铁狮的身边。
这货躺在地上，睡得很是不安稳。
眉头也是紧锁着。
脸上的表情活像便秘。
陈野几个巴掌扇过去。
铁狮一点儿反应都没有。
陈野想了想，撸起左手的袖子。
由于修炼了《血月第一套广播体操》的原因。
陈野发现左手的力气好像比右手要大一些。
“啪啪啪！！！”
三巴掌响彻夜空。
铁狮才醒来。
等这个铁憨憨睁开眼的时候。
陈野已经消失，化作轻烟消失。
下一个是龚勇。
龚勇这货被陈野几巴掌扇醒。
本来怒气冲冲的他，看到陈野的时候，整个人顿时偃旗息鼓。
再下一个就是褚澈。
不知道为什么，要给褚队长耳巴子，陈野就觉得很兴奋。
这货果然也在做噩梦。
那眉头皱的都能夹死苍蝇。
似乎是意识到危险临近。
褚队长拼了命的想要睁开眼。
但感觉自己全身都像是被控制了一样。
不过，领路人还是领路人，他们对危险的感知远超其他超凡者。
就在陈野巴掌距离脸颊0.01公分的时候。
褚队长眼睛睁开了。
“不……”
一个字才刚出口。
“啪！啪！啪！~~~”
足足三巴掌。
一巴掌没多，一巴掌没少！
褚澈被打的眼冒金星，脸颊上也快速肿起老高。
而陈野……
这几巴掌甩出去，整个人都陷入了一种空灵的状态。
“爽”这个字，被硬生生的憋回去了。
要是说出来，怕是褚澈真跟他没完。
“陈野，你这个王八蛋，没听到老子说‘不’了吗？”
褚澈捂着快速肿起的脸，脸上的表情咬牙切齿。
“褚队，我以为你要说‘不要停’，嘿嘿，对不住，我误会了，下次一定一定……”
陈野连忙道歉。
做戏就要做圈套。
这么爽的事情，估计这辈子也就这么一次了。
“尼玛……陈野，你丫肯定是故意的！”
褚澈不依不饶。
“褚队，不要这么说，还有好几个人没醒呢，比如，澹台别，叮咚，茜茜……”
“动作要快，否则……”
陈野转移目标！
褚澈和陈野是什么货色。
这两人说是一丘之貉都是轻的。
褚澈瞬间就明白陈野的意思。
“好兄弟，还知道给我留……”
“呸呸呸！你给老子等着，这账先给你记着……”
褚澈眼睛微微一亮，但还是怒气冲冲的说道。
陈野撇撇嘴，心中暗道：你这货嘴角都压不住，还想和我算账？

第497章 鸡飞狗跳
果然，澹台别也在做噩梦。
不过，这一次动手的是褚澈。
“he……tui!”
这货往掌心吐了一口绿色的浓痰，然后双手一撮。
陈野看的牙花子都有点儿发酸。
这也太恶心了吧。
“啪！啪！啪！~~~”
三巴掌！
一巴掌不多，一巴掌不少。
澹台别醒来！
感受到脸上火辣辣的，甚至还有些臭臭的。
然后看到褚澈脸上兴奋的模样。
大怒！！！
“小别，小别，你丫先别生气！”
“我们也是为你好！”
“你做噩梦了！你不知道？”
“要是没我们帮忙，谁知道一直做噩梦下去？”
“还有好几个人没醒呢！”
“一起？！！”
说这话的褚澈，脸上的表情要多猥琐就有多猥琐。
话语里甚至带上了“我们”，这是打算把陈野也拖下水的行为。
陈野也在帮腔：“是啊是啊，还有叮咚，茜茜都没醒！”
澹台别咬咬牙：“你们两个，我先给你们记着！”
“不过，茜茜和叮咚她们毕竟是女孩子，不好吧！”
澹台别和陈野他们不一样，还是有些底线的。
褚澈摇头：“什么男人女人，都是超凡者！”
“我们这是在帮忙！”
“谁知道这噩梦一直做下去会发生什么！”
澹台别犹豫了一下，还是加入了这个队伍。
两个人狼狈为奸，变成了三人狼狈为奸。
然后澹台别就觉得这件事似乎还挺兴奋的。
陈野和褚澈之所以这么没正形儿。
主要是两人都没有感觉到诡异的气息。
否则也不可能搞出这种无聊的事情。
反正做噩梦总不是一件好事。
他们这是在帮忙。
就在三人准备前往叮咚的厢式货车的时候。
孙茜茜，叮咚，小鱼儿，徐丽娜，铁狮还有龚勇。
几人虎视眈眈的站在营地的中间，怒视三人。
除了叮咚和孙茜茜以及小鱼儿脸上没有巴掌印。
剩下几人脸上的巴掌印清晰可见。
小鱼儿小屁屁上倒是有好几个脚印。
铁狮抓了抓脑袋，憨憨的说道：“野子，队长，我看茜茜和叮咚也在做噩梦，就把她们叫醒了！”
很显然，叮咚和茜茜两人的脸上没有巴掌印。
那说明铁狮的叫醒方式比陈野温和多了。
孙茜茜咬着牙，眼神阴阴的，手里抓着火龙剑。
“你们三个想干什么？”
“就是他们，表姐，别放过他们！”
小鱼儿气势汹汹。
虽然她只和陈野有仇，但并不妨碍她牵连其他人。
对于小鱼儿来说，对面这三个货都不是好东西。
显然，孙茜茜此时全身都散发着不好惹的气息。
陈野立刻指着褚澈：“茜茜，褚队长说你肯定在做噩梦，要过来扇你耳刮子！”
“我本来不想去的，但是褚队说机会难得，不去白不去！”
“褚队长还说这是做好事，我也不懂，不来的话，我又怕以后给我穿小鞋！”
“茜茜，叮咚，娜娜，你们是知道我的，整个车队，我最老实！”
褚澈顿时就瞪大了眼睛，一脸不可置信的看着陈野。
整个车队你最老实？
你这话是怎么说出口的？
澹台别福至心灵，瞬间反应过来，连忙往后退一步，拉开和褚澈的距离。
“倩倩姐，丽娜姐，叮咚姐，还有铁狮大哥，小鱼儿妹妹！”
“这不关我的事，是褚澈褚队长让我来的！”
“我之前来阻止来的！说这样不好！”
“可是……可是，我是新来的，我说了也不算啊……”
褚澈像是看到母猪上树一样惊奇的眼神看着澹台别。
不是……
这货……这货……
这才和陈野接触多久啊，就被陈野带坏了？
这瞎话说起来，一点儿磕巴都不打的？
“你们两个，良心不会痛的吗？”
孙茜茜叉着腰怒极，哈哈哈大笑：“哈哈哈哈……你们三个，当我是白痴吗？”
“特别是你，陈野！”
“你就是害群之马！”
“还有你，褚队，你也不是什么好东西！”
“澹台别来咱们车队才多久，现在说瞎话眼皮子都不眨了？”
“你们三个，有一个算一个，统统受死！”
“新账旧账，今日我们就算清楚！”
火龙剑出鞘。
一条火龙瞬间腾空而起……
就连徐丽娜也不知道从哪儿摸出了双枪。
显然，这一次，陈野那几嘴巴子，让徐丽娜心中也小小愤怒了一下。
老娘这么美，你竟然扇老娘的嘴巴子？
虽然是对我好！
但是……
对不起，陈先生，还是好气啊！
如果没有孙茜茜挑头，这事儿就这么算了。
但现在有人撑腰，徐丽娜也没留手。
反正她只是序列1，肯定打不死这几个。
至于叮咚……
看到徐丽娜和龚勇脸上的红肿，也是有些生气的。
就连铁狮这种体质，脸上也有红印子。
这是用了多大力气打的啊。
小鱼儿手里抓着一个棒球棍。
凶巴巴的第一个发起了冲锋。
反正几个人都有些生气。
还有龚勇，悄咪咪的躲在几个女人身后。
他打定了主意，一会儿有机会，一定要给陈野抽冷子来一下。
澹台别就委屈了。
“不是，我……我没有啊，我和你们应该是一伙的！”
“我也是受害者！”
“我……哎呀……”
澹台别还打算解释一下。
但早就了解几人脾气的褚澈和陈野，早就撤远了。
就这样……
明明没动手，甚至可以说是来不及动手的澹台别。
成了这件事的背锅侠。
“打屎你，打屎你！”
小鱼儿挥舞着棒球棍，一顿乱捶。
龚勇也插入人群，打不到陈野，打这货也赚了。
那大脚丫子不要钱的猛踹。
孙茜茜脚踩飞剑，追的陈野和褚澈如同野鸡到处乱飞。
叮咚吐气开声，双拳泛起白光，整个人矫健的像是一头猎豹。
铁狮一边抓着澹台别一边喊：“别打了，别打了……”
他不是故意抓着澹台别的。
他那脑子还玩不出这种心眼子。
他是真心护着澹台别的。
可是不管是小鱼儿，还是龚勇，又或者是徐丽娜，都不会听这个老好人的。
至于徐丽娜……
这小妞几枪打出，结果连褚澈和陈野的边儿都没擦到。
于是忿忿不平对着跑不掉的澹台别又猛踹几脚。
在经历了乱坟海之后。
大家似乎都多少有些后遗症。
做噩梦的不是一个两个，几乎整个车队百分之九十的人都在这天做了噩梦。
只是这个后遗症，在陈野和褚澈这两个老六的影响下。
也算是消减了一部分。
整个营地在这一瞬间鸡飞狗跳。
澹台别第一次感受到了公平车队不公平的地方。

第498章 从迁徙生活到半迁徙生活
拥有序列4领路人的车队，在车队休息的方面有了极大的余量。
以前的露营的时候，领路人在释放隐秘屏障之后，顶多只能在某个地方休息三天就必须得离开。
但是现在。
按照褚队长的说法，如果车队不赶路的话。
序列4的隐秘屏障能够保证车队在三天到十五天时间内，不泄露活人气息。
领路人序列4的隐秘屏障，不单单是范围扩大了不少，并且屏蔽活人气息的能力也得到了增强。
也就是说，车队以后休息的时间得到了大幅度的延长！
十五天……
当然，这个具体时间也是需要根据具体情况发生变化的。
但这个消息，仍旧让人振奋。
这个时间无疑是对所有迁徙的人来说再好不过了。
十五天啊……
十五天……
以前车队过的是什么样的日子？
就算是再好的地方，比如温泉小山那样的理想栖息地。
众人也只是停留了几天而已。
就算是妖精湖那美的不像是人间的地方。
也只是停留了三天。
十五天，能做很多很多事情。
比如可以把理想粮种从车上的种植基地拿下来，种植在地上。
根据叮咚的说法，这样可以提升理想粮种的产量，提高合格粮种率。
还有肉虫也可以不用关在笼子里。
良好的养殖环境，可以提高肉虫的产肉率。
说不定还能再增加几只有繁殖能力的肉虫。
还有那些鸡，良好的环境听说也能提高他们的产蛋率。
虽然没办法完全恢复以前的定居生活。
但也很好很好了……
可以这么说，在褚澈升级到序列4之后，整个车队由原本的迁徙生活，可以算是转变成为半迁徙生活。
如果能够在某个营地休息十五天。
足够让整个车队的人获得极大的休息和调整。
车队由迁徙生活，正式转入半迁徙生活。
得到这个消息，整个车队都陷入了前所未有的欣喜。
迁徙生活，对于很多人来说，就是折磨。
就算是陈野，孙茜茜，铁狮，龚勇他们，在褚澈亲口说出这样的事情之后，也是喜形于色。
之前车队一直在迁徙，一直在逃亡。
因此，褚澈升了序列4之后，就一直没有和大家说这个事情。
现在终于到了一个安全的地方，褚队长为了平复众人的怒火。
就把这件事说了出来。
毕竟，铁狮，徐丽娜，龚勇他们几个脸上的巴掌印着实有些刺眼！
“咳咳咳……各位，先别着急开心！”
“我们目前最重要的是先离开这里……”
褚澈顶着熊猫眼，努力的维持着身为队长的尊严。
没办法，就算是身为序列4的领路人，仍旧没什么战斗力。
在面对剑仙序列孙茜茜的暴揍的时候，也只有死扛这一条路。
除非褚队长拿出自己压箱底的底牌。
恋爱脑打火机这种东西，对于孙茜茜来说，只能是激怒孙茜茜的手段罢了。
和褚澈一样有熊猫眼的，还有两人。
一人是陈野，另外一人则是澹台别。
陈野这货最是狡诈。
再加上一些特殊原因，所以并没有显得特别狼狈。
再说了，血月之主也是很强的。
当然，最惨的还是澹台别。
这个有些洁癖的家伙，身上总是干干净净的。
别人长时间的末日生活，早就脏兮兮的。
累了的时候，就随地一躺。
就连陈野和褚澈他们身上也没多干净。
毕竟条件有限。
龚勇这货更是满身油污，他那身工装早就看不出原本颜色了。
但澹台别这货每天还要用清水洗脸，几乎很少看到他随地大小趟。
就在刚才，被小鱼儿他们几人暴揍，那身干净的衣服早就成了乞丐装。
这对于有洁癖的澹台别来说，是无法忍受的。
小鱼儿的心情很好，显然不难找到这件事之中，谁出力最多。
当然，脸上的肿块一时半会儿是消不下去了的。
这些肿块一些是徐丽娜下手的，另一些则是揍完褚澈和陈野之后，回来的孙茜茜下手的。
超凡者打超凡者，自然是知道怎么下手不伤人，但是又能让你难受一阵。
“鼠……队，序列4就这么……行？”
“哎哟……”
说话牵动了脸上的红肿，澹台别捂着脸一脸幽怨的看着陈野和褚澈。
陈野全当看不见。
褚澈则是脸上闪过0.0001秒的尴尬。
但还是认真关心道：“伤还没好，就少说些话！”
澹台别心中狂怒：我这伤是谁害的？褚队，我看错你了！
褚澈不理会澹台别的眼神，轻咳了两声。
“各位，我们目前最重要的事情是先离开这里。”
“我们手上的物资，不够我们在这个地方停留太久。”
“根据我的预估，只要再往前翻过这几座山，我们就能回到原来的世界！”
“只要回去，我们到时候就能到城市搜集物资，凭借我们车队现在的力量。”
“搜集物资并不是一件很难的事情！”
“到时候我们的日子就会好过很多！”
“到时候……”
画饼而已！
这是每个车队队长必须掌握的技能。
就算回到城市，现在已经是末日之后两年了。
很多城市里的食物早就过期了。
先不说找不找得到食物，单单是那些无人禁区里的东西，就已经让超凡者心中发怵。
不过，只要回到原来的世界，不说食物。
就算是其他的物资补充，应该也是能够找到不少的。
至少生活比现在要强很多。
这里……总让人不安。
乱坟海那样的地方都有。
谁知道这片全新的大陆还有什么不为人知的东西。
“还有一件事，想必各位早就忘了！”
“重返城市计划在即！”
“想来这一次会有很多车队前往！”
“公平车队早就答应了，自然是不能缺席！”
“如果有机会重返城市，这对于我们来说，也是一件好事！”
“之前大家也得到了一些消息，这一次重返城市计划，可是有编号前十的奇物出现！”
“或许，这一次真的有可能成功，也不一定！”
“当然，我们或许会在那里见到很多老朋友！”
“……”
巴拉巴拉……
褚澈絮絮叨叨的说着。
来来回回也就这几件事。
当然，褚澈褚队长的画饼也不是完全没用的。
就算普通人在得知能够回到旧世界那边，心情也是兴奋不已。
就算那里已经有无数个无人区。
曾经居住的城市里，藏着无数的危险。
但大家还是很开心。
就算是死，大家也愿意死在曾经的世界。
在听到重返城市计划之后。
超凡者们倒是没什么反应。
因为他们早就知道有这件事。
但是车队的普通成员则是相当的兴奋。
重新回到人类居住的家园。
有些人已经开始畅想回到城市该过怎么样的生活。

第499章 太阳出来了
“他妈的，等我回去了，我一定要天天洗澡，老子至少半年没洗澡了！”
“你半年没洗澡算什么，老子两年前从家里逃出来，就没洗过……”
“我去，难怪我总是闻到臭味，你他娘的太恶心了！”
“靠，这都末日了，喝的水都不够，还洗澡？你怎么不上天？”
“之前在绿洲的时候，你们没洗过？”
“洗个屁，你当我是那些超凡者老爷……”
“嘿嘿……我之前在妖精湖洗过一次，我的老天爷……妖精湖是我见过最美的地方！”
“是啊，妖精湖啊……”
“绿洲是啥？妖精湖是啥？”
车队的成员现在很复杂。
有些人是最早就在车队的老成员。
这些人从最早的焱州沙漠之前就加入了车队。
当然，这种人是最少的。
一部分人掉了队。
一部分人当了尾巴。
还有一部分人在无人禁区再也没有出来。
现在剩下的，也就只有两三人。
还有一些是荣城的时候，死神教会的成员加入的。
这种也没有几个。
剩下的一部分其中有些是绿洲崩溃之后，慌不择路逃入车队的。
最多的则是在树海的时候，末日车队的成员。
因此，车队平时看起来很平和。
其实暗地里早就分成了好几拨。
如果不是超凡者压着，怕是早就闹了好几遍了。
众人闹哄哄的讨论。
每个人的脸上都露着喜意。
甚至很多人都忘了，绿洲是怎么崩溃的这件事。
或许没忘，只是大家都选择性的不去想这件事。
反正，今天在很多人的印象里，听到的都是好消息。
就连一向冷着脸不苟言笑的陈野，脸上也多了一些表情。
“鼠队……你说……”
澹台别捂着脸含糊不清的准备发表自己的看法。
饭可以不吃，但话不能不说。
就算是受伤，也不能不说话。
当然，身为超凡者，这点儿伤，顶多下午的时候就恢复得差不多了。
结果被褚澈毫不留情的打断：“你可闭嘴吧！你都这样了，还要说话？”
澹台别怒目而视……
澹台别发现，在车队混的越久，大家就越是不把你当人。
这尼玛……这车队这个文化氛围到底是谁带起来的？
澹台别很怀疑褚澈褚队长这个队长身份的合理性！
“褚队，这次重返城市计划，能不能成？”
龚勇这个社恐青年也问了一句。
或许是陈野那一耳光，直接增加了龚勇融入车队的速度。
毕竟连徐丽娜和铁狮都有嘴巴子吃。
他也有。
那就代表着陈野他们已经把自己当成了车队的一份子。
陈野他没搞区别对待！
这个社恐青年加入车队之后，从此刻开始融入车队。
只是祈求他不要变得和陈野以及褚澈一样贱就好了。
社恐只是社恐，但并不代表不好奇。
“成功？人类没有序列9之前，就不要想着重返城市了！”
陈野拍了拍龚勇的肩膀。
随着对诡异了解的加深，陈野越发觉得重返城市简直就是个笑话。
至少目前是这样的。
陈野已经打定主意，如果还有杀戮值的话，就升级怪物皮卡的逃跑能力。
到时候万一不成，至少也能逃得比别人快一些。
龚勇被陈野拍了肩膀，身子微微一抖，但还是站直了。
发现陈野也不是那么恐怖，心中微微松了一口气。
“野子，不要教坏小朋友！”
孙茜茜不满的说道。
“小朋友？这小朋友长得也太着急了吧！”
陈野指着龚勇脸上的络腮胡。
龚勇有些生气，但又不敢反驳。
至少目前不敢。
孙茜茜白了陈野一眼：“龚勇，野子的话你不要听！”
“他还是个孩子，你不要吓唬他！”
陈野：“……”
他还是个孩子？几百个月的孩子？
不对，孙茜茜，你比这小子好像还小一两岁吧。
褚澈：“但是，龚勇，要是没事儿，还是完善一下这几台车，到时候真要是发生什么，至少也逃得掉……”
龚勇：“……”
你们……还真是……一个车队的。
就在这时候。
陈野发现孙茜茜的脸上多了一些别样的颜色。
那是一种充满希望的金色。
淡淡的……
带着一种绝美的容颜，配合那张宛如ai生成的完美五官。
还有那一头粉色的长发。
看起来就像是神话故事里的神女。
还有那淡金色的眸子……
孙茜茜被陈野突然的目视看的有些不好意思。
一丝红晕慢慢爬上脸颊，随即又被怒气取代！
淡金色的眸子？
“出太阳了，出太阳了……”
一声带着哭腔的呼喊在整个营地响起。
众人纷纷转头，看向金色的源头。
在所有人的眼中。
远处的山巅，云层之中。
似乎有大神圣在孕育！
那在山尖尖露出一点点的金色光芒，成了每个人眼中最神圣的风景。
那里的云彩都被这一点点金色的光芒，染成了一片金色和红色混合的霞光。
像是天上癫狂的神仙，打翻了太阳的颜料盒。
这一缕金色的霞光不仅晕染了天上的云彩。
就连地面也被这些金色的光芒铺上了一层金箔。
恍如来到神地！
陈野抬起头，血色的眼睛看着那天边一抹金色。
就在这一瞬，陈野张了张嘴，似乎是想说些什么，但似乎又是什么都不想说。
眼里除了那一片璀璨金色。
再无其他……
与此同时。
褚澈，孙茜茜，铁狮，叮咚，澹台别，龚勇……
他们也和陈野一般无二。
呆立在那里……
就像是泥雕木塑……
小鱼儿擦了擦眼角的泪水。
哽咽的说道：“我……我以为太阳不会再升起了……呜呜呜……”
小丫头咬着牙，但是眼眶里的泪水像是止不住一样，顺着脸颊落下。
努力的用袖子擦了又擦，但就算是把那张小脸擦得通红，仍旧擦不干净。
这个小丫头，才十几岁……
但她在整个车队之中，几乎没人看她哭过。
这是第一次……
倔强的小丫头咬着牙，微微撇过脸，并不愿意让人看到她脸上的泪水。
但那一片神圣的金色霞光着实耀眼，又不忍挪开目光。
周晓晓呆愣愣的站在原地，那张精致的小脸只剩下呆滞的表情。
此时的她，不知道该用什么语言形容此时内心的情绪。
使用了一支序列针剂之后，她觉醒超凡失败。
她成了整个车队的笑柄。
当然，笑话她的人并不敢当面嘲笑。
但她一度陷入极度的情绪崩溃边缘。
特别是在见证和她同样注射了序列针剂的徐丽娜成功之后。
周晓晓陷入了更深的黑暗。
永夜就像是她的写照。
她并不讨厌永夜。
或许是整个车队之中，唯一一个不讨厌永夜的人吧。
黑色的夜，给她套上了一件黑袍，避免了那些目光的直视。
但……这个女人并没有放弃。
她一遍一遍又一遍的练着师傅教给她的那些东西。
就算是刚从乱坟海逃出来，明明累的下一秒就要倒下，但她也比其他人起得早。
之前营地鸡飞狗跳的时候，她就已经起床找了一个僻静的地方练拳。
在外人的眼中，她活的就像一个只知道练拳的傀儡。
其实，她不知道除了练拳，她还能做什么。
但是现在……
这一缕金色的阳光刺破重重黑暗，终将照在她的脸上的时候。
周晓晓只觉得脑子一片空白。
她什么都不知道……
什么也没想！
什么也没做！
只是呆呆的站在那里！
只觉得眼前的一幕，美的惊人。
营地陷入了一片沸腾。
“出太阳了，终于出太阳了！”
“妈的，太阳，太阳出来了……”
“呜呜呜……太阳！太阳……”
“我的亲娘诶，我以为，我以为我这辈子都再也见不到太阳了……”
“呜呜呜……”
一时间，营地里像是沸腾的油锅。
很多人更是泪流满面。
还有人跪在地上，对着太阳叩拜。
一边叩拜一边哭。
眼泪和鼻涕都混合在一起，还沾染了地上的黄土，一整张脸变得邋遢至极。
但是没有人嘲笑他们。
因为，只有经历过永夜的人，才明白太阳意味着什么。

第500章 攀山
太阳出来了。
毫无预兆。
原本陈野还想着至少要好几天才能看到太阳。
没想到会是在今天。
早上九点的时候。
怪物皮卡的太阳能充电板的能效比已经达到了百分之百。
要知道，现在还是早上。
怪物皮卡的充电效率比之前快了很多。
随着电量的增多，陈野的里程焦虑也在一点点消失。
只是浪费了这些太阳能。
可惜目前的效率已经到顶了。
原本还打算升级一下怪物皮卡的电池容量，现在看来，杀戮值所剩无几，只能等下一次有机会再考虑了。
当然，目前缺杀戮值的地方还很多。
今天早上的早餐相比起前些天要好很多。
至少陈野不用自己做饭。
早上吃的是面条，臊子是用莴笋，土豆和风干肉虫肉做的。
虽然臊子里的肉只有一丢丢，但还是比车队的普通成员好很多。
车队的普通成员基本上是有什么吃什么。
有些人吃的是面包。
还有的人抱着一块面饼干啃。
也有人从火堆里扒拉出来两个土豆。
当然，这些面包也是过了期的。
但对于末日的人来说，食物过期什么的，不是评判食物能不能吃的唯一要素。
能评判食物能不能吃，主要是看食物有没有异味，有没有长毛，吃了会不会死人。
至于吃了肚子疼什么的。
早就是家常便饭。
当然，每辆车上的规矩还是延续了铁狮之前的规矩。
所有人得到的物资全都要上缴。
一来是为了避免因为物资发生矛盾。
二来也是为了方便管理。
有些人一次性得到了很多物资，这些自控力很差的家伙，就会一顿把这些物资全都消耗掉。
剩下的时候就只能靠车队的救济。
于是，干脆就把所有物资全都收缴，然后统一发放。
当然，根据每个人获得的物资多少，车队的管理员会按照比例让他们自己留一部分。
这样一来也不会打击每个车队普通成员收集物资的积极性。
这个规矩是绿洲之后，薛楠考虑再三之后改的。
吃完早饭，车队稍稍整装出发。
今天的路会有些难走。
按照褚队长的说法，至少要爬过眼前这几座山。
要知道，这里可是没有人烟的地方。
人走的路都没有，更不要谈能不能过车的问题。
开始的时候，车队行驶在土林中间。
虽然道路两边全都是密密麻麻的土林。
但至少还能趟出一条路来。
陈野的怪物皮卡打头，其后才是褚队长他们的车。
怪物皮卡是车队除了澹台别的那台车之外的唯一奇物车。
用他的车打头最是合适。
再加上车内的那个怪物，万一遇到什么紧急情况，也比其他车子从容许多。
从车里探出触手这件事，已经被车队很多人都看到了，早就不是什么秘密。
果然，在车队前进了差不多二十公里的时候。
怪物皮卡刚刚行驶到一片黄土地面。
感觉到车身微微一震，整个车身开始往下坠。
在怪物皮卡的车身下面突然出现一个大大的黑洞，怪物皮卡正在掉进黑洞之中。
看到这一幕的车队成员纷纷惊呼出声。
铁狮刚准备跳下去帮忙。
然后就看到从车子各个缝隙处钻出很多触手。
这些触手或粗或细。
但是都牢牢抓住了深坑的边缘。
然后将怪物皮卡轻巧的从深坑之中带出来。
车子到了平安的地方，这些触手快速缩回车子里。
众人这才大大松了一口气。
几人跳下车开始观察这个突然出现的深坑。
这是一个细长的深坑。
从陈野掉落的位置，一直延伸向左右两边很远。
就像是一个长在地上的裂口。
直接将车队从周围绕行的方案全都断绝。
明明今天阳光普照。
但站在深坑边上，都能感觉从深坑之中传来刺骨的寒意。
深坑下面甚至还有隐隐的呼啸风声。
阳光到了深坑的边上，被无尽的黑暗吞噬。
就算以超凡者的眼力，仍旧看不见里面到底是什么。
众人稍稍研究了一下，最终一无所获。
只有褚队长将眼前看到的一切记在队长笔记之中。
铁狮直接轰断一根石柱子丢进深坑。
结果就是没有结果，除了风声，什么动静都没有。
“罢了罢了，走吧，这里我们不知道的太多了，没必要深究！”
褚澈摆摆手，打发众人上路。
铁狮将长一些的石柱子并排的架在深坑之上。
这种事情对于他来说，简直就是小意思。
这货的四条手臂，每一条手臂都轻而易举的抓着一根石柱。
看他的样子，毫不费力，甚至还能冲众人露出憨笑。
只消三两分钟，铁狮就将深坑的口子严严实实的盖住。
所有人都从车上下来，然后顺着架好的石桥渡过突然出现的深坑。
然后就是其他车子。
每个车子都用粗大的绳子结结实实的捆住。
铁狮一个人抓住绳子的另外一头。
身后是所有幸存者抓着绳子的后面。
最终，车队还是有惊无险的过了深坑。
接下来又遇到了好几次突然出现的深坑。
但是对于怪物皮卡来说，并没有什么麻烦。
有些深坑并不大，车队绕行就能很好的避免。
有些大一些的。
实在绕不开，车队的超凡者出手也能顺利解决。
实在不行，陈野还能用烟气模拟桥梁让车辆通过。
到了第二天的时候，这种突然出现的深坑几乎不再出现。
但接下来的路却并不是很好走。
山路崎岖，路面各种坑洼不断。
就是那种完全没有人烟踏足的地方。
不过好在之前的乱坟海，车队里的车都经过越野的针对性改装。
虽然眼前的路有些地方比乱坟海还要更加夸张。
但至少还是能走的。
再加上车上的超凡者，车队还算是勉强能够前行。
就这样，不断地上山下山，又上山又下山。
有些地方实在是完全没有路。
铁狮就会出手，直接化身人形重型器械，硬生生开辟一条路出来。
有一些就算是铁狮也很麻烦的时候。
孙茜茜就会出手。
这女人一把火龙剑，粉色头发纷飞间，恍若上古剑神，往往只消一剑就能解决大部分问题。
甚至澹台别还有飞行的能力。
他可以作为飞在空中当做无人机，提前查看前面的路况。
当然，澹台别的飞行和孙茜茜的御剑有很大的区别。
这货是用他修炼的炁包裹自身，达到飞行的目的。
就这样，车队虽然很慢，但还是在一点点接近两界的边缘。
终于，在一周之后，车队终于是来到了最后一站。
此时车队的的所有车辆来到一个山巅的大平台。
一架破破烂烂的木桥直插云海。
车队下一步，就是要穿过这座看着极其不靠谱的木桥。

第501章 山顶的桥
这里是一处还算是平整的山顶平台。
看起来曾经有人打算在这里建造一个什么建筑物。
但最后却又不知道什么原因，建筑物没有建造，只留下这里的平台。
只是，这是一片全新的大陆，按照道理，这里从来没有人来过。
怎么会有人在这里建造？
当然，还有一种可能，有人一剑削去整座山峰。
只是有这种能力的人。
怕是只有神话里才有可能。
又或者孙茜茜某天成为高级序列。
这里的面积颇大，容纳整个车队的人还是绰绰有余。
想起这些天车队从山脚下一路来到这里的心酸。
很多人都忍不住对着山间的轻雾大吼大叫。
就算是陈野和褚澈超凡之流，也是感叹不已。
这一路上，陈野不止一次问过褚澈褚队长，为啥一定要走这条路。
得到的结果自然是褚队长没好气的回怼：“爱走不走！”
当然，这个回答把陈野气的很想给褚澈来个千年杀。
但陈野也没有昏头真的不跟着褚澈的路线走。
这是领路人选择的路，肯定有他的原因。
褚澈还是值得信任的。
不过，这条路是真踏马难走。
期间很多时候都没有路。
靠着超凡者的能力，硬生生才开辟出来的路。
就连最老实最社恐的龚勇，都忍不住吐槽了好几次。
好在并没有让褚澈听见。
当然，让龚勇当面吐槽褚队长，这货是肯定不干的。
从山脚一直到山顶。
时间已经过去了很多天。
山顶的风吹得人眼睛都睁不开。
凛冽的山风，吹在人脸上都有些生疼。
眼前的那个木桥在山风之中，左摇右晃，仿佛随时都要散架。
并且还伴随着木头发出的吱呀声。
这种吱呀声听在人的耳朵里，都觉得牙根发酸。
这是一架看起来就很有年代感的破烂木桥。
从目前车队站立的这个平面，一直延伸向云海深处，根本看不见对面到底在哪里。
唯一的好处就是木桥的宽度足够，差不多有六七米。
这个宽度，就算是车队里最大的五号车，也能通过。
但是木桥的桥板很多地方都断裂，有些干脆只剩下几根木头勉强支撑。
桥下面则是几根看不见长度的木头直插入下面的云海。
这个桥到底有多高？没有人知道。
桥的对面是哪里？也没有人知道。
甚至这个桥到底是谁留在这里的，那就更没有人知道了。
这是一座通体用木头建筑，并且年久失修的，建在山顶云端的大木桥。
比起当年雾江大桥，完全不可同日而语。
这样的桥……
褚澈竟然说要过这个桥！
“褚队，你……”
饶是以陈野的野性，听到褚澈这昏了头的话，一时间也是瞠目结舌。
“褚队，你……没开玩笑？”
问这话的是一向不怎么喜欢说话的叮咚。
这女人都发出了质疑，可见大家内心的震惊和抗拒。
褚澈点点头，脸上的表情前所未有的严肃。
“从这里过去，我们就能回去！”
“没有别的选择？”
龚勇吞了吞口水，声音弱弱的问道。
褚澈摇摇头：“没有别的选择！”
陈野也不说话了。
这架桥，就像是架在亡者和生者之间的桥，让人充满不安感。
其他幸存者听到车队要从这里过去。
一时间沸反盈天。
“褚队长说什么，他疯了不成？”
“要去你们去，我死也不去！”
“今天怕是躲不过去了！”
“这桥……这桥是能过人的？”
“这桥到底是谁修的？”
“不……打死我也不去！”
“……”
一时间，说什么的都有。
褚澈他们也懒得去管车队其他成员的议论。
超凡者做的决定，就算他们再怎么反对，也不可能有什么改变。
小鱼儿脸色煞白，没有一丝血色。
小手死死的抓住表姐的衣角。
徐丽娜脑袋后面的那根红色尾巴不断地蜿蜒甩勾，显然她的心里现在也很是不平静。
这样的桥！
“表姐！”
赖白薇只是想想要过这样的一座桥，整个人都不好了。
那张精致的脸上和小鱼儿一样，血色尽退。
和她们两人一样的幸存者，还有很多！
大都面无人色！
澹台别吞了吞口水：“褚队长，你该不会早知道这里有这座桥吧？”
“这还是桥吗？”
“今天难道是我们团灭的日子不成？”
“褚队，你要不再想想，有没有其他选择？”
“褚队，算我求你了……”
褚澈脸色也很是不好看，过这座桥对于他来说，也是一个很艰难的决定。
“各位，如果有其他选择，我一定选！”
“在我们的后面三十公里处，有至少两头气息庞大的诡异盘踞，它们似乎已经有所察觉。”
“这两头诡异随便一头被我们碰上，整个车队不会有一个活人！”
“在我们车队的右边山脚下，距离此地差不多五十公里的位置，至少有上百头诡异。”
“如果我们遇到它们……整个车队能活下来的，加上超凡者，怕是不足三人！”
“诸位，还用我多说吗？”
褚澈的话，恍如寒冬的冰水，将众人其他的侥幸全都浇灭。
“我们想要活命，只有过桥！”
“褚队，这桥是谁建的，这你总知道吧？”
澹台别继续不甘心的问。
褚澈摇摇头：“不知道！”
“那我们怎么来到这里的，你总知道吧？”
澹台别的伤势好的差不多了，又恢复了话痨的本性。
褚澈还是摇摇头：“我们没得选！”
“领路人没有选择路径的权利！”
众人再次沉默。
“我先去看看桥的对面到底是哪里！要走多远！”
孙茜茜发话了，火龙剑弹出剑鞘。
粉毛少女脚踩飞剑，整个人恍如一道闪电插入云层。
少女顺着木桥进入云海，只是一瞬间，就感觉到庞大的压力袭来。
仿佛这座桥的周围蕴藏着强大的规则之力。
少女强行飞行了两三百米，已经浑身大汗淋漓。
最后不得已，落在木桥上。
双脚落在桥面，桥面瞬间发出难堪重负的“吱呀”声。
少女的心都提到了嗓子眼儿，一动不敢动。
桥在山风的吹拂下，左右摇摆的厉害。
比之前在桥头看到摇摆幅度要大很多。
上下左右，全都是这种带着微微凉意的轻雾。
当然，这种轻雾并没有完全阻隔人的视线。
能够看到桥的下面是无穷无尽的深渊。
就是这种才最是吓人。
少女死死的抓住木桥的栏杆。
半晌，少女才稍稍放下心来。
这时候才发现，没有飞行的时候，那种奇怪的压力早已经消失。
“看来，想要飞过这座桥是不可能的。”
少女往前看了看，发现根本看不见桥的那一边。
想了想，少女只好往回走。
每走一步，桥面都会发出“吱呀”的难听声音。
像是在告诉少女，这座桥已经不堪重负了。

第502章 必须过桥
孙茜茜花了差不多半个小时才回到出发的桥头。
超凡者们都围了上来。
毕竟下一个过桥的就是自己，没有人不对她带回来的信息感兴趣。
孙茜茜把自己刚才经历的说了一遍。
“你是说你没有看到对岸？”
“没有，这座桥很长，我飞了很久，仍旧看不到对面是哪里！”
“那为什么不直接飞过去？”
“飞不过去，越往深处压力越大！落在桥上则没有压力，应该是有晋空规则！”
巴拉巴拉……
听完孙茜茜的描述。
澹台别想了想，咬咬牙说道：“我试试……”
说完，这货浑身就开始包裹了一层透明的能量，身体也开始漂浮起来，然后直冲木桥而去。
差不多过了一个多小时的样子。
澹台别这才垂头丧气的回来。
回来之后，这个话痨的脸色也不是很好看。
看着众人都看向自己。
澹台别直接说道：“茜茜说的是对的。”
“这座桥晋空，我飞到一半就飞不了了，只能停在桥上！”
“我看不到前面到底是哪里！”
“这座桥太长了！”
“真是不知道哪个神经病建了这么一座桥！”
“哎……这桥……太危险了……”
“要我看，我们还是看看有没有其他方法吧！”
“褚队，你不是有血径能力吗？”
“你要不要试试？”
众人听到澹台别这么说，也都齐刷刷的看向褚澈。
显然，整个车队没有一个人愿意走这座桥。
这座桥实在是太离谱了。
褚澈咬咬牙，他之前已经说了很多。
但很显然，从这座桥上通过，已经超出了大家的心理预期。
其实他也不愿意走这座桥。
这座桥实在是太过于夸张了。
没办法了。
褚澈从怀中摸出一把小刀，一刀割裂自己的掌心。
“惶惶兮，吾血荐于斯！天地乖离，万象癫狂！……”
“祈降一线天光，照此——血途归命！——契成！”
随着褚澈咒语念出声。
一种神秘古老的力量在褚队长身前萦绕。
一条血路出现。
这条血路直接通向那条在山风之间摇摇晃晃的木桥。
随着木桥的晃动，血路也随之晃动，更添一种诡异！
褚澈大口大口的喘息着……
显然，血径的这个能力，对领路人的消耗还是很大的！
“呼……呼……”
“各位，走吧，没什么……没什么犹豫的了……”
众人你看看我，我看看你，只好闭上嘴巴。
没办法了。
连血径都选择了这条路。
那就代表着活路只有这一条。
值得宽慰的也是这个原因。
因为，领路人的血径从来不选死路。
薛楠开始让车队的其他人准备。
想要通过这条看起来就不正常的木桥。
大家心里都没谱。
就连超凡者也是如此。
“薛主管，我……我……”
一个胆子有些小的幸存者哆哆嗦嗦的说着。
脸上的表情都快哭了。
还没有开始上桥，这货的双腿就开始打颤，像是电风扇一样。
薛楠自然是知道这货要说什么，只是冷冷的回道：“不过去就是死！”
“过去也是死，薛主管，你要不……”
旁边又有人也说道。
这话的意思是想让薛楠去找超凡者们说说，看看有没有其他的办法。
薛楠看了这个插话的人一眼，一直把这个人看到心慌气短避开眼神，这才慢慢的说道：“过去的话，你就算是死了，也能得到安稳。”
“在这里死了，你会变成什么样，谁也不知道！”
“你们没得选！”
众人齐齐噤声。
在超凡者面前，薛楠冷静，周全，做事妥当……
但是在幸存者面前，这个丑货就是超凡者的一条狗。
当然，没有人敢在薛楠面前这么说。
陈野走到桥面，伸手在抚摸了一下木桥的栏杆。
入手微微凉，甚至还有些潮湿。
就是那种常年被湿气浸染的木头的那种触感。
鼻腔里还有木头潮湿的腐败气味。
陈野用脚踩了踩桥面，发现这些木头竟然还挺坚硬。
这倒是让陈野多了个心眼儿。
左右看了看，发现大家都没有注意到自己这边。
陈野悄咪咪的伸手拔出憎恶。
用刀在桥面悄悄一压……
一个深深的刀痕出现在桥面。
陈野微微失望。
这就是比普通木头强一些的木料。
并不是自己想象的那些神奇材料。
“啧啧……我还以为是什么好东西呢。”
“看你神神秘秘一副见不得人的样子。”
突然的声音吓得陈野微微一跳。
一转身，就看到褚澈摸索着下巴。
“你这货……”
褚澈冷笑的瞥了陈野一眼：“有我在，你就别想吃独食！”
说完傲然的离开。
陈野牙痒痒的。
老子吃独食还能让你知道？
缠绕人群的残肢，以及丁申给的那把刀，你肯定不知道吧！
不对……
缠绕人群的残肢，当时场面那么混乱，这货说不定就看到过。
按照这老阴笔的性格，或者早就知道，只是一直没说而已。
这个很有可能！
陈野心中升起警兆。
没办法，褚澈这货太阴了。
毕竟，老阴笔才了解老阴笔。
丁申的刀倒是无所谓，那是丁申送给自己的，和车队其他人没什么关系。
陈野瞬间就想到了很多。
但还是很快把心头的乱七八糟的想法压住。
毕竟眼前这情况，还是先过桥的事情最重要。
车队很快就制定了过桥的方案。
车上除了司机，所有人都必须要下车。
甚至为了减轻车辆的重量。
每个人的身上或多或少都背着一些物资。
并且每个人的腰上都系这一根粗粗的绳索。
这根粗粗的绳索将幸存者们连成了一串串的糖葫芦。
这样一来，如果其中一个人掉下去，其他人还能将他拉上来。
每个人在往腰上缠绳子的时候，脸色都是苍白的，脚都是发颤的。
这可不是游乐园的那种惊险刺激的游乐设施。
游乐园的那种刺激的游乐设施都是经过反复确定安全的。
但是这座在山顶云端的木桥，怎么看怎么都是通向地狱之门。
整座桥也就桥头这边有链接部件，桥底也就几个和人大腿差不多粗细的支撑。
这些支撑还随着桥的摆动而摆动。
怎么看都怎么不靠谱。
左右两边也没有什么拉锁之类的。

第503章 上桥
如果是一般的木桥，根本就不可能承载一辆车的重量。
别说是五号车这种大体积的改装末日迁徙车辆。
就算是人走在这么一个破破烂烂的桥上。
怕是也承受不住。
但这座桥显然有很多不同。
之前陈野就试过，修建这座桥的木料虽然不是奇物材料，没有坚硬如铁。
但比一般的木料还是有些不同的。
谁也不知道这座木桥是不是能够承受一辆车的重量。
但……车队已经没得选。
前面就是家乡！
后面就是死亡！
除非把车留下。
但这个选项除非是万不得已，否则车队是不可能抛下车子不管的。
要知道，这样一台末日迁徙的车，是车队存在的根本。
没了这台车，车队要死很多很多人。
这个荒诞的过桥决定，实属是无可奈何的方案。
最先上桥的是五号车。
五号车是整个车队体积最大重量最重的一台车。
只要这台车能过去，剩下的车子应该都没有问题。
开车的是秃头老李。
自从校车也成了五号车的一部分之后，秃头老李就是这台车名义上的管理人。
其实秃头老李完全没有必要自己亲自上阵。
但身为车队管理，有时候，有些事情必须要他们自己做。
这也是秃头老李自己要求的。
此时的秃头老李头上的几根头发都湿哒哒的耷拉在头皮上。
满头满脸的全是汗水。
那破破烂烂的木桥，真的能够撑住这辆车？
整台五号车的身上也用很多绳索牵连着。
就连憎恶刀柄上的柳枝也被陈野拿来当绳子用。
怪物皮卡就停在旁边，一旦情况不对。
怪物的触手就会探出来。
“老李，你别害怕，慢慢来！”
薛楠安慰秃头老李。
老李嘴唇翕动，想说什么，却感觉嘴巴都不听话了，一个字都吐不出来。
按照车队目前的计划，先让五号车试试水。
如果五号车能够上去，剩下的车再上。
“褚队，不如我们一辆一辆的过，这样就算是桥承受不住车子的重量，也不至于全军覆没。”
薛楠建议道。
褚澈摇摇头：“这架桥到底有多长，我们谁也不知道！”
“如果一辆一辆的过，浪费的时间太多！”
“我们没有那么多时间，山下的诡异已经察觉到活人气息。”
“它们已经发现我们了，只是还不确定我们的方位。”
“这个时候，就算是我用隐秘屏障隔绝活人气息也起不了多大用！”
“我们能做的，只有快速离开这里！”
“而且，血径选择的路线，不可能是死路！”
薛楠闭嘴。
就在这时候，五号车晃晃悠悠的开上了这架木桥。
当前两个车轮搭上木桥的时候。
木桥的木板发出一连串的“吱吱呀呀”的声音。
仿佛下一秒，木板就会断裂，整台车子就会坠入深渊。
整座桥也因为重量的加持，桥身被压得往下坠，桥身也被绷直。
老李连忙刹住车，冷汗从脸上哗啦啦的往下淌。
那件穿在身上，早已经看不出本来颜色的衬衫已经汗湿了一大半。
五号车此时的状态就是一半车身在桥头的悬崖上，另一半则是在桥身上。
整台车虽然没有呈现九十度，但也至少有个六七十度的斜角。
如果不是这台车经过机械师序列的龚勇针对性改装。
这时候就要直接翻下去了。
所有人的目光全都集中在五号车的车身上。
现场的气氛紧张到极点。
所有人的精神都在紧绷着。
陈野已经做好准备，万一发生变故，随时出手。
甚至连怪物皮卡的地盘下面都探出了一条若隐若现的触手。
时间一分一秒的过。
一分钟……
两分钟……
那条破破烂烂的木桥，竟然就那么稳稳的拖住了五号车。
秃头老李额头上的汗水已经全都挂在了睫毛上。
老李小心翼翼的松开刹车。
五号车剩下的两个轮子，也慢慢悠悠的爬上了木桥。
整个木桥再次被压得往下坠。
终于，当整台车都在木桥之上，车子再次停住了。
一分钟……
两分钟……
五分钟……
那木桥仍旧在发出“吱吱呀呀”的声音，但五号车并没有掉入深渊。
整台车随着木桥被山风吹得摇摆不定。
但仍旧稳稳的停在桥上。
众人长长呼出一口气。
薛楠抬起眼眸，冲着车子里正在不断发抖的秃头老李比了个“OK”的手势。
秃头老李脸上露出一个比哭还难看的表情。
“这座桥……”
褚澈抹了一把额角的汗水，眼神不断地扫视这座桥的桥身上的所有东西。
那桥栏杆上，早被山风侵蚀的木雕兽头。
还有那早就腐蚀的木板。
正常情况下，这么一座桥是不可能承载五号车的重量的。
但……它就是承住了。
“一个能连接新世界和旧世界的桥，怎么看都没那么简单！”
陈野也在贪婪的打量着这个桥。
如果可以，他倒是想把整座桥都打包带走。
就算他不知道这座桥到底有什么用。
如果有杀戮值，倒是能鉴定一下，这座桥到底是什么东西。
“罢了罢了，走吧……我们再不走，后面的东西要追上来了。”
褚澈疲惫的说道。
第二个上车的是褚澈的改装越野。
五号车都没问题，这台车更是没什么问题。
只是在这台车上桥的时候，桥身微微往下一沉，让不少人都惊出了一身冷汗。
但好在都有惊无险。
就这样，一台车一台车的上了桥。
陈野的怪物皮卡也不甘落后。
其他的跑车队普通人员这时候也稍稍放了一些心。
由于桥上多了几台车的缘故，让桥身的重量增加了很多。
山风吹过来的时候，桥身的晃动就没有那么明显。
幸存者们一串串的走上桥。
当最后一个人上了桥之后，并且往前走了几步。
一回头。
看到的一幕让这人惊呆了。

第504章 我是不讲道理的人
“桥，桥没了……”
尖锐，绝望，惊恐的尖叫在晃晃悠悠的桥上飘飘荡荡。
陈野也被这一声尖叫惊的头发都要竖起来。
回头看去。
在队伍的最后面，那个腰上系着绳子的男人吓得已经瘫软在地，手脚并用的往前爬着。
在男人的身后，原本应该存在的桥，已经消失得无影无踪。
桥头还在，但是之前走过的桥，已经没有了。
不管是谁，看到这一幕，只觉得心像是被浇了一盆冰水。
心中的第一个念头就是完了！
桥没了……
全都完了……
所有人都要死！
超凡者们还算是镇定，因为他们发现桥并没有因为消失的那一节而往深渊之中坠去。
这架木桥还是木桥。
仿佛消失的那一截桥面，只是消失在人的视线之中。
除了看不到桥面之外，什么都没变。
但是普通幸存者们却是慌了神。
最后面那个最先发现桥没了的人，发了疯的往前冲，想要远离断掉的桥。
他的行为很快就引起了连锁反应。
其他幸存者也慌了神。
吓得也是连忙往前冲。
谁都不想掉下桥。
那里只有万丈深渊……
可是这些人每个人的腰间都系着绳索，一个人慌乱必定是会影响到其他人。
只是一瞬间，车队最后面的人就乱做一团。
“啊……！”
一声尖叫再次划破空荡的山谷中间，将山间的轻雾惊得一阵阵翻腾。
一个女人在骚乱之中，从消失的桥面掉了下去。
女人人看着脚下深不见底的深渊，还有山间的凉风，顿时就吓得三魂七魄都丢了。
尖叫声撕裂了喉咙，刺破了所有人的耳膜。
女人腰间的绳索虽然拉住了女人。
但是也将连着的另外一个人拖累，突如其来的拉力也拉的另外一个人往下坠！
“啊……救命！”
尖叫声此起彼伏。
只是一瞬间，第二个人也被重力拉下消失的桥面。
两个掉在桥下的人，加重了绳子的拉力。
就像是从井口往井中抛落的铁链，强大的拉扯力是普通人无法抵抗的。
就算是有人意识到情况不对，想要拉住往下坠的绳索。
但更多人的则是慌乱的想要远离此地。
甚至还有人从怀中摸出刀子，想要割断绳索避免受到牵连。
此时桥面的慌乱完全不受控制。
也是因为他们的慌乱，造成桥面不断地左摇右晃，连带着其他幸存者也开始慌乱起来。
“快跑啊，发什么愣？”
“呜呜呜……我……我腿软，跑不动！”
“废物！”
“放开我，放开我，我不想死……”
“……”
薛楠反应不可谓不快，手中拿着阿宝叔的大喇叭大声的呼喝！
“不要跑，不要怕！”
“不要乱，听指挥~~~~”
可惜，往日里在车队让人恐惧的薛主管，现在却是没有一个人听他的话。
车队后面的那一队人还在挣扎，掉下桥面的人已经达到五人。
强大的坠力，普通人根本拉不住。
就在这时候，众人感到桥身猛的一震。
就看到一个庞大的身影快速落在车队的最后面。
是铁狮……
这货四条手臂一把拉住正在往下坠的绳索。
浑身肌肉微微一震。
连带着铁狮整个人都被带着往下坠。
不是铁狮的力量不够。
而是桥面没办法给铁狮提供足够的支撑力和摩擦力。
如果有合适的发力点。
别说五个人，十个人的重量对于铁狮来说也不是什么问题。
“野子！”
铁狮忍不住大声吼道。
陈野血眼微微一凝，脚下踢了踢方向盘下面，整个人化作青烟就消失在原地。
一条触手不情不愿的从旁边的储物箱里钻出来，然后把着方向盘。
另外一条手臂压住刹车。
车内只有淡淡的青烟。
这就是陈野这些天坚持不懈，对怪物皮卡教导的成果。
小怪物只能做到这种程度。
车队之中一片混乱。
特别是在铁狮也要被带着往下坠的时候。
青烟缭绕之中，陈野出现了。
烟气快速在消失的桥面下方形成了一个平台，平台上还有阶梯。
将落下桥面的几个幸存者接住。
与此同时，铁狮的身前和身后都出现了好几个没脸的人形模拟。
这些人形模拟抓着绳索死命的往后拉。
孙茜茜和澹台别他们本来也是想上来帮忙的。
但是看到陈野已经控制了局面，一时间也就没有上来，转身开始控制周围的局面。
车队的局面快速稳定下来。
这种情况下，还是陈野的能力最合适。
周围还在混乱，旁边的幸存者们瞬间离两人远远的。
上来帮忙的，竟然一个人都没有。
除了那些被绳索捆住的家伙。
而且，桥面还在慢慢消失。
并且，这种消失的速度还会随着车队最后人后退的速度进行调整。
很显然，车队最后面的人，就是铁狮和陈野这帮人。
这帮人现在正在救人，几乎是没有移动，因此，桥面消失的速度也很慢。
但并不是完全没有。
身为超凡者，很快就明白了这架桥的规则。
桥面消失的速度，会根据车队最后的人的移动速度调整。
如果完全停止不动，那最后的人也会从桥面掉下去。
终于，铁狮将落下桥面的几个家伙全都救了上来。
陈野的血色眼睛看向之前那个最开始惊慌的家伙，脸上的表情十分阴冷。
那个家伙早就割断了绳索藏入人群。
看到陈野的目光看过来，这人还往人群里藏了藏。
周围人见状，纷纷避开陈野的目光，这才将这个家伙暴露在陈野的血色目光之下。
这人左右看了看，双腿颤颤。
“噗通……”
这人双膝一软，直接跪倒在地……
“陈先生，陈先生……我……我不是故意的，我当时太害怕了……太害怕了……”
“我……”
陈野冷笑，声音从牙齿缝里挤出来几个字：“我这人从来不讲道理，这次的事情，就算你倒霉……”
说完，陈野直接一脚将这个家伙从桥上踢落。
整个过程，毫不留情，甚至没有一点儿人性。
一条绳索直接被甩了出去，将男人的腰缠住，绳索的另外一头，直接系在孙茜茜的车尾拖钩上。
孙茜茜丢给陈野一个埋怨的眼神。
那意思像是在说：差不多得了！褚队长不让杀人的！
陈野没理会孙茜茜的眼神，转过头，眼神阴冷的盯着在场的所有人。
“你们知道，我这人最是不讲道理。”
“谁惹的祸，我不管什么理由，别落在我的手里。”
“你……”
陈野指着一个躲在人群最里面胆小的家伙。
被指的家伙浑身一哆嗦，然后周围迅速形成一片真空。
“陈……陈先生……”
陈野冷笑道：“你刚才割绳子速度最快，这一次，你就走在最后面。”
“啊~~~”
男人浑身一颤，面如土色。

第505章 褚队，你干什么吃的
身为超凡者，只是刚才稍稍一瞥，就能明白这座桥的规则。
这只是最简单的规则，所见即所得。
就算是猜错了……
那就猜错了……
在这样的末日，没有谁是全知全能的。
当然，简单的规则并不代表着没有杀伤力。
消失的桥面代表着这座桥不可走回头路。
同时也能够引起人们的惊慌。
就像刚才，如果不是超凡者插手，怕是整个车队都会因为这个规则掉入万丈深渊。
准确一点儿说，如果不是陈野出手，单单是铁狮，混乱早已注定。
毕竟铁狮外形看起来恐怖，但是车队的其他人早就知道铁狮的性格。
凭借铁狮的威信，镇不住这些家伙。
就算是粉毛少女或者叮咚来了，怕是也够呛。
有时候，一个好人说十句，不抵一个恶人说一句。
因此，陈野当时才毫不犹豫的决定出手。
用足够强硬的手段震慑住混乱的人群。
其实最开始的那个家伙，被陈野如此惩罚，也是多少有些冤枉的。
毕竟一个正常人在这样的一个破烂木桥上，桥下还是万丈深渊。
回头一看，身后的桥面全都消失！
只要是个人都会吓得面无人色。
至于这件事处理得是不是合理。
陈野根本就不关心那个人是不是冤枉的。
他引起了骚乱，在陈野看来，他就是罪魁祸首。
陈野不关心理由，他要的只是能够平安的过这座桥。
有陈野的强力镇压，周围的骚乱迅速平定。
只有那个被指定的吊车尾，脸上的表情要多难看就有多难看。
脸上几乎是没有一点儿血色。
陈野冷冷的瞟了所有人一眼，身形再次消失成青烟。
“所有人，不得骚乱，不得交头接耳，否则后果自负……”
薛楠拿着大喇叭，声音里也带着一丝阴冷。
“所有人，继续前进！”
五号车发动，开始缓慢的往前走。
其他的车陆续跟上。
这一次，车队缓慢前行。
车轮碾压桥面发出连续不断的“吱呀”声。
这些吱呀声预示着桥面不堪重负，随时都有可能断裂。
给众人造成了极强的心理压力。
但偏偏桥面每块木板都稳稳的拖住了桥面的重量。
再也没有之前的说话声。
除了偶尔的一些惊呼声。
还有寒风吹过桥面的声音。
桥下吊着的那个人，早已经昏厥。
就是看到这个人，其他的幸存者们也明智的闭上嘴。
只有最后的那个吊车尾。
他是陈野专门用来压着桥面消失速度的。
这货双腿抖得像是簸箕。
就在他身后不到半米的位置，桥面正在以一种均匀的速度消失。
这小子是车队里最机灵的一个。
平时靠着这种小聪明的劲儿，在车队里混的也算是如意。
刚才发现不对，这货第一时间不是要去救其他人，而是割断了绳子。
但是他的这个行为，却被陈野看的清清楚楚。
这么聪明的家伙，做这种事情最是合适不过。
当然，陈野他们也在观察着桥面消失的规则是不是和陈野猜测的一样。
看了一会儿，众人纷纷放下心来。
车队的重量压得整个桥面呈现一个v字形。
其中五号车的重量最重，因此，其他车都有些走下坡路的意思。
至于桥下支撑的那些长长的，看不见尽头的支撑木柱。
早已经被压弯。
陈野不知道这些木柱的存在意义，他也懒得去管，只想快速离开这里。
车队在桥面已经行驶了差不多半个小时之后。
铁狮就在褚澈的命令下，将那个吊着的人提了起来。
长时间这么吊着，人就算是不死也要疯。
这些惩罚已经足够。
这人被拉上来，已经只剩下半条命，嘴里一句完整的话都说不清楚。
半个小时……
车队走了半个小时。
仍旧看不到桥的对面。
来时的方向也看不清桥头。
除了脚下的桥，上下左右，全都是轻轻的浓雾。
还有不时吹来的清风。
“褚队，还有多久？”
陈野终于是忍不住了，拿起对讲机开口问道。
突然出现的声音，让众人紧张的情绪有些缓解。
“不知道，不过应该还有几个小时！！！”
褚澈的话也模棱两可。
他没有地图。
他能够感觉到刚才离开的山顶多了一些诡异的气息。
但是他感受不到对面的诡异气息。
只能凭借领路人的第六感来做出模糊的判断。
要是在地面上，领路人的第六感会来的更加准确一些。
但是现在，车队处于高空之中。
就算是凭借他领路人的第六感，也没办法做出准确的感应。
“靠，这也不知道，那也不知道，褚队，你这水准……你是干什么吃的？”
陈野这句话瞬间就点燃了褚澈的怒火。
陈野完全就是心里不爽。
这尼玛都在万米高空了，生死悬于一线，我们这么相信你，你就这么不靠谱。
陈野心里想的什么，也就说了什么。
“咳咳……褚队，野子，你们说这桥到底是谁建的？”
听到陈野和褚澈两人又要开始互呛。
粉毛少女的声音连忙插进来转移大家的注意力。
褚澈深吸一口气，心里默念：老子不跟他一般见识，老子不跟他一般见识……
拿起对讲器：“不知道，按照我们的观察，这里处于一片全新的大陆，按照道理，应该是没有人存在的……”
“这样说的话，难道是从我们那边过来的人？”
“这样的桥应该不是我们那边的人建造的……这风格看着就不像！~~~”
“褚队，这桥面的木板我刚才看了一下，顶多就两三四公分，竟然能承住我们这么多人这么多车，完全不合理……”
“不合理？不合理的地方多了去了！”
“……”
众人你一句我一句……
这座桥的存在，完全打破了众人的常识。
当然，打破众人逻辑认知的事情也不止这一件。
这是个完全癫狂的世界。
陈野眼神迷离的看着前方，除了一座孤零零的桥，再无其他。
看不见天上，看不见地下，也看不见前方。
伸手进怀中，想要摸出一支烟来抽。
发现烟盒早已经空了。
这段时间，陈野抽烟的频率已经少了很多。
就在这时候，耳边再起惊呼声。
风，好像更大了！

第506章 桥头近在眼前
起风了~~~
耳边呼呼的风声大了一些。
风吹动桥身。
整个桥开始左右轻轻摇晃。
其实现在，这种风的力度并不大。
但是此时处于桥的中间，没有着力点。
因此，就算是风力并不大，还是让整个桥左摇右晃。
耳边的惊呼声络绎不绝。
“啊~~~~”
“起风了……”
“桥，桥开始晃了……”
“妈呀，呜呜……”
赖白薇也在人群之中。
风吹动桥身带来的晃动，直接让这女人站立不稳，一屁股坐在地上。
修长双腿呈现m坐在地上，双手更是死死的扣进桥面木板的缝隙。
嘴里也不由自主的发出轻声尖叫，小脸在一刹那变得苍白。
这种感觉就像是……
就像是在游乐园里，无保护乘坐过山车……
赖白薇死死的抓住桥面的木板。
整个人都开始轻轻颤抖。
“表姐，表姐……”
赖白薇大声的呼唤，试图让前面的徐丽娜注意到自己。
可惜，周围太过于喧闹，再加上风声。
赖白薇的声音根本传不出去。
薛楠的声音从大喇叭里传出来。
“抓紧！全部都蹲下来，抓住桥两边的栏杆！”
“蹲下来，全部都蹲下来，不要乱动……”
“抓紧栏杆……”
桥两边的栏杆也是破破烂烂的，看起来就像是随手一推就能倒塌。
但目前也没有更好的办法。
就算是一根稻草，这时候也会被人们死死的抓在手中。
徐丽娜脑后的那根红色尾巴瞬间伸长，像是一根红色的绳子，直接将整台六号车卷住，然后和整座桥都捆绑起来。
看到这一幕的幸存者们在惊慌之中也是心中微颤。
这女人……莫非已经不是人了？
铁狮一只手直接探入五号车的车体之中死死抓住，另外一只手则是抓住桥体栏杆。
叮咚这女人站在桥上一动不动，双脚就像是生了根。
反而是正在开车的周晓晓看起来只是脸色苍白，并没有大呼小叫。
“陈野……”
褚澈的声音从对讲机里传来。
陈野没有回答，只是腰后的柳枝急速生长。
柳枝从陈野的腰后探出，然后从车窗往外生长。
只是短短一瞬，细细的柳枝就长出去好几米。
憎恶的刀柄缠着缚怨柳的柳枝，随着序列等级的提高，缚怨柳的柳枝大部分都只是起一个御刀的效果。
但是现在这种情况，缚怨柳的柳枝比藏在车子里的小怪物更加好用。
柳枝疯长，很快就顺着整座桥开始延伸。
风声再起，桥身的晃动幅度变得更大。
赖白薇随着桥身的晃动，嘴里的惊呼不断，桥身一震。
竟然直接将这个有着惊人长腿的女人颠起。
就算赖白薇的手指头扣进桥板的缝隙之中，还是被颠了起来。
然后女人整个身体重重的砸在桥板上，直接将女人差点儿砸晕。
“呜呜……”
女人终于忍不住痛哭出声。
刚才被桥身颠起的那一瞬，女人以为自己下一秒就会被丢进万丈深渊之中。
“表姐，表姐……我不想死，不想死……”
泪水刚从眼眶流出，就被风吹散在空中。
风越来越大了，桥身也开始微微有些倾斜。
周围的人和赖白薇的情况差不多。
每个人都发了疯的抓住一切能够抓住的东西。
不管是桥板的缝隙，还是那看起来轻轻一推就能到的桥体栏杆。
又或者是其他人的身体。
就在这个时候，一抹绿意出现在所有人的面前。
随着疯狂的生长。
这抹淡淡的绿意越来越近。
几乎是不用人说，凡是这抹绿意靠近的时候，所有人都死死的抓住这柳枝。
缚怨柳的柳枝缠绕着桥身一圈又一圈。
不单单将桥身缠绕其中，还将其他人也和桥身捆绑在一起。
虽然有些人没见过陈野御刀，也没见过他用缚怨柳的能力。
但在这一刻，所有人都知道超凡者出手了。
赖白薇更是恨不得将自己整个人都缠上这根细细的柳枝。
当然，这女人也没有蠢到极点，把所有希望都放在这柳枝之上。
另外一只手仍旧是死死的扣紧桥板。
“漫天神佛，不管是谁，只要能救我，让我做什么都愿意！”
“我……我不想死！”
赖白薇死死的闭上眼睛，心里不断地祈祷……
这时候的赖白薇，就算是恶魔救了她，她也会成为恶魔的忠实信徒。
和她一样的人还有很多。
与此同时。
藏在车里的怪物也开始行动。
无数触手从怪物皮卡所有意想不到的地方钻了出来。
触手一经出现，那些触手上的小小吸盘便死死的吸住桥板，吸盘里的尖牙咬进桥板之中。
另外一些触手也在向前疯狂延伸。
粉毛少女的改装越野和褚澈的改装越野也被触手缠上。
小鱼儿坐在车里，死死的抓着方向盘，看到车窗外那恐怖的触手，死死的咬着牙不敢发出声音。
哪怕她知道这些触手是陈野的手段。
平日里个子小小表情屌屌的她，这时候无比的乖巧。
触手继续延伸，五号车，六号车，还有那台提供物资供应的厢式货车。
全都在触手的笼罩中。
之所以用触手保护车，用缚怨柳的柳枝保护人。
主要是缚怨柳并不是什么难得的奇物材料，用缚怨柳来捆住车体，柳枝很有可能承受不住车体的重量。
而人体的重量则要小很多。
现在可是末日，那种两三百斤的胖子不可能存在。
只有澹台别的那台车没有被保护。
因为，这台车再怎么也算是一台奇物。
只见这台车的整个车身都被笼罩了一层淡淡的“炁”。
明明和桥身没有任何明显的链接。
但给人一种感觉就像是这台车长在了桥上一样。
澹台别的“炁”将车和桥身形成了一个整体。
他的这种状态，倒是和叮咚的那种状态有些像。
不管桥身如何波动摇晃，对于他们两人，岿然不动。
惊呼声仍旧不断。
缚怨柳仍旧在生长，足足将所有人全都覆盖。
风越来越大了。
惊呼声和尖叫声反而小了。
桥身的晃动也在加剧。
桥身已经呈现四十度到五十度的角度。
此时的众人，不管是超凡者还是幸存者，都不知天地为何物。
谁也不知道风什么时候能停。
也不知道什么时候能到对岸。
当风声渐小的时候。
陈野看了一眼手腕上的电子表，时间已经过去了半个小时。
一抬眼，桥头近在眼前。

第507章 就算是死，也要死在这里
风，吹散了山间的雾。
当肉眼看到桥头近在眼前的时候，众人也看到了这座桥到底是什么样子的。
不少人只是往下一看，心脏都差点儿骤停。
之前看不见，只能感觉这座桥可能距离地面很高很高。
但总归是看不见的，心里多少还有些安慰。
而现在，是真的能够看见。
这座桥是架在两个山峰中间，从桥面往下看，至少有一千米以上的高度。
不，应该不是两个山峰。
而是一边有山峰，而另外一边，则是一处断崖。
那处断崖，就是车队要回到的旧世界。
前面的断崖除了断了的截面露出土地的本来颜色，其他的地方全都是郁郁葱葱。
后面的那座山则全是黄土和石头。
那座山的存在，好像就是为了这座桥。
这本是一架不该存在于这个世界的桥。
按照正常的逻辑认知，这么长的一座桥，仅仅只是用木头构建而成。
这简直就是不可思议。
如果有人在末日之前这么说，所有人都会认为这个家伙肯定是脑子烧坏了。
没有什么木头能够成为这座桥的建筑材料。
但它偏偏就是存在。
这座桥就像是……就像是有人为了赶工，特意做的豆腐渣工程。
“所有人注意，不要往下看！不要往下看！不要往下看！我们快到了！”
薛楠的声音适时响起。
众人惨白的脸抬起，这才看到桥对面的断崖光景。
和之前来时的那座黄土石头山不一样。
对面充满了绿色植被。
远处还能看见一些灰黑色的建筑物。
那是人类城市的剪影。
众人心中再次被希望填满。
“出发，出发！”
“我们快到了！”
“呜呜……终于……终于快到了！”
车队之中充斥着这些声音。
车队重新踏上迁徙的路途。
只是这一次，车队的速度快了很多。
谁也没有关注之前的那阵风，让车队损失了多少人。
陈野看了一眼后视镜。
铁狮不知道什么时候，已经站在车队的最后面，四条手臂抓住缚怨柳的柳枝，几个脸色苍白的家伙被铁狮提了上来。
之前的大风，并没有让桥面消失的现象停下来。
只是让这种消失的速度变慢了很多。
在车队最后面的一些人，是最先在桥面消失的情况下被卷入风中。
损失了多少人，目前谁也不知道。
这些人掉落桥下，唯一能活命就是这些缚怨柳的柳枝。
能抓住缚怨柳到现在的，都活了下来。
那些没有抓住缚怨柳的，已经不知道被风吹到了哪里。
这些人刚被铁狮救下来，就瘫软在桥面丧失了移动的能力。
铁狮见状，只好将这些人像是货物一样提着往前走。
之前那个自己让他走在最后面，压制桥面消失的小子已经不见了。
想必已经被卷入风中。
陈野没有对这件事发表任何看法。
也不觉得自己这件事做错了。
桥面消失的速度，是取决于车队最后一个人的移动速度。
如果不是他，车队怕是会损失很多人。
这件事总要有人来做，没有人愿意主动做这件事，那就必须有人强制性的做这件事。
总不可能让超凡者来做这件事吧。
超凡者有更重要的事情。
“救我，救我……”
就在这个时候，一阵阵虚弱的声音传来。
铁狮身子一顿。
就看到桥下，一个小小个子的家伙死命的抓住桥板，仿佛随时都有可能脱离掉下桥。
铁狮连忙将这个家伙从桥的背面摘下来。
“你……你没死？”
“我……风太大了，我也以为我……死了……”
“我死命的……抓住柳枝，风把我……甩到桥背……”
小个子男人断断续续的说着，仿佛已经丢了半条命。
“好小子，这样都没死，算你命大，你叫什么名字？”
铁狮很开心，哈哈笑着拍着这货的肩膀。
这货被拍的脸色更白了，断断续续的说道：“猴子，他们……都叫我……猴子！”
“好，猴子，我记住了，哈哈哈……不错！”
“你小子，走，跟我走！”
铁狮哈哈笑着将这货提着，大踏步往前走。
由于这货庞大的体型，再加上其大踏步的动作。
整座桥又开始摇晃起来。
铁狮三两步走到桥头，将身上的几人往草地上一丢。
然后转头开始帮忙其他车子上岸。
其他幸存者的速度也变快了许多。
随着车队整体速度的提升，桥面消失的速度在加快。
但上岸又成了问题。
车队的重量太大。
临到桥头的时候，车队又成了上坡的态势。
铁狮奋力抓住五号车的牵引绳，用力一拽。
这货的双腿死死的陷入土地里。
坐在驾驶位的秃头老李只觉得车身微微一震，然后整个车子被一种大力拉起。
整个车就这么被铁狮拖上了岸边。
当五号车的前两个轮胎踏上地面的时候，秃头老李也是大松了一口气。
那个叫做猴子的家伙稍稍恢复了一些，连忙过来帮忙。
虽然他的那点儿力气什么都算不上。
但是这个态度，足以说明这个家伙是个聪明的。
当所有人的脚全都踏在地面上的时候，一些人看着最后一点桥面消失在眼前。
这些人忍不住匍匐在地上嚎啕大哭。
山风吹过，将这些哭声和啜泣声一直带到远处的天空。
连着那些风吹过草地和树林的声音，像极了一首悲乐。
一排车就停在桥头的空地上，一条破破烂烂公路一直延伸向远处。
公路的两边长满了杂草，几乎将整条公路都吞噬。
如果不是路面还有灰白色，怕是没人会想到这里曾经是什么样的光景。
周围是郁郁葱葱的草地和灌木。
没有了人类的踏足，这里的植被显然十分茂盛。
之前的那架木桥就在这处断崖的边上。
陈野站在断崖的边上往左右两边看。
断崖的这边是郁郁葱葱的地形，而车队来时的方向，则是一片黄土色。
虽然没有那些恐怖的身影。
但还是给人一种很不舒服的感觉。
就像是自己本就不属于那里。
这里的地形，给人一种两个世界硬生生拼凑在一起的感觉。
粗劣的拼凑手法，这才形成了眼前这种断崖。
“之前就有人说诡异的出现，是因为新世界的出现！”
“现在这种说法，又多了一种证据。”
褚澈站在陈野旁边，声音之中满怀感叹。
“我再也不想去那里了！”
澹台别难得罕见的只说了一句话。
陈野呵呵一笑，笑声之中充满嘲讽：“你以为我们回到旧世界就安全？”
“这里的诡异，不比那边的少！”
“在这样的末日，人类没有一处是安全的！”
“那……那至少……这里使我们熟悉的地方，看看那些远处的高楼，我虽然知道里面有很多脏东西，但是……就算是死，我也愿意死在这样的地方！”
澹台别梗着脖子说道。
陈野拍了拍澹台别的肩膀：“说得对，就算是死，我也不想死在那边！”

第508章 放手吧，野子
“好啦好啦，我跟你们车队也这么久了，也是该离开的时候了。”
在众人打量周围环境的时候。
澹台别略微有些伤感的说道。
“你也要走？”
褚澈微微诧异的问道。
澹台别理了理身上的衣服，眼神变得幽怨：“我以前自己一个人的时候，从来没有遇到过这么多危险，自从加入公平车队，树海潮汐，乱坟海，还有这云桥，我算是全都遇上了……”
“再跟你们走下去，我都不知道我还能活多久！”
“我上学的时候，老师教我一句成语，君子不立危墙之下！”
“你们自己说说，你们遇到的这一桩桩一件件，哪一件不是凶险至极！”
“我以前自己一个人的时候，从来没有遇到过这么多麻烦的事情。”
“我怕再跟着你们车队，哪天就不知道死哪儿了！”
“我妈说了，出门在外，要多留个心眼儿！”
“车队这么衰，我还不想死！”
陈野怒骂：“靠，你这个扑街仔！”
“哈哈哈……好啦好啦，和气平安和气平安！”
“我妈说了，人啊，最重要的是开心！”
“我以前就是一个人活到现在，我习惯了自由！”
“等哪天我累了，或许会回来成为车队的常驻人员！”
“我这种风一样自由的男人，你们是绝对是拴不住的！”
“就算是能留住我的人，也留不住我的心！”
“放手吧，野子，我们的缘分到此为止……”
巴拉巴拉……
澹台别的话痨模式开始。
陈野眼角眉梢狂跳：“闭嘴！别逼我扇你！”
小鱼儿站在孙茜茜身边，声音之中带着一些异样：“你真的要走？待在车队不好吗？大家一起……”
自从澹台别加入车队不久，小鱼儿和澹台别两人的关系可不怎么好。
但没想到，澹台别想要离开的时候，小鱼儿却显得有些不舍。
要知道，澹台别可是被小鱼儿视为第二大仇人的存在。
澹台别笑了笑：“我也有我自己的事情要做！”
“所以，小鱼儿，下次见面，对我好点儿！”
小鱼儿嘴巴一瘪，冷哼一声：“人家才不想见到你！”
“重返城市计划你去不去？”
褚澈问道。
“当然要去，这么热闹的事情怎么可能少了我澹台别！”
“说不定，下次见面的时候，我已经是序列4！”
“所以，各位，加油了！”
“特别是你，野子，虽然我不知道你是什么序列，但你的这个序列还是让我觉得有些压力，估计到了序列4，会很不一样。”
陈野勾着嘴角：“你当序列4是那么好升的？别把牛皮吹爆了！”
只要有血月，升到序列4会很快。
只是会不会在重返城市计划开始之前升到序列4。
陈野自己也没把握。
“哈哈哈……那就看谁先到序列4！”
“到时候，说不定真能打下来一个城市，那就有意思了！”
“好了，各位，我知道我话很多，不过……”
“就此告别！”
澹台别哈哈一笑，转身走向那台越野跑车。
这货很是潇洒的上车。
然后对着众人摆摆手。
那台车带着一道弧线消失在众人眼前。
澹台别的离开很突然，就像是他的出现一样。
“这家伙之前一直自己在旅游，想来也是个自由的性格，他的离开，早有注定！”
褚澈有些唏嘘地说道。
“这货，如果他愿意加入车队，也不会之前自己一个人到处走！”
“是啊，这货这么话痨，估计也是一个人待久了！”
“嗯嗯……应该是这样！”
“这货，其实人不错，但就是废话挺多！”
陈野默默点评。
之前刚认识这家伙就是在树海潮汐。
和那些诡异战斗的时候，这货是能出力就出力，绝对不藏私，把陈野的事当做自己的事。
当然，那时候的情况，决定了他必须得出力。
但是后来在乱坟海。
这货也是把自己当做车队里的人。
这种直来直往的，外加不拿自己当外人的性格，很招人认可。
和铁狮在某些方面很像，唯一有区别的就是话多。
“他是个好人！……”
铁狮憨头憨脑的说道。
“就是长得不帅!”
孙茜茜点评。
徐丽娜也双手环胸点点头：“也就七十分吧，和陈先生差远了！”
徐丽娜就站在陈野身后。
听到徐丽娜的马屁，陈野深以为然的点点头。
孙茜茜无力的翻翻白眼。
不是，陈野这货是怎么好意思的承认的？
他不知道他看起来有多吓人吗？
“也挺爱干净的！”
说话的是龚勇，这货罕见的说了一句。
或许是和众人慢慢混熟了，这货的性格也开始稍微的自然了一些。
叮咚也罕见的点头认可。
相比起车队其他人脏兮兮的样子。
澹台别这样爱干净的，在这样的末日，着实少见。
陈野转眼看去，眼神一挑：“你也要走！”
龚勇心中一颤，就算是序列4了，但龚勇还是不习惯陈野的那个血色的眼睛！
妈耶，太吓人了。
哪有人长这样的眼睛，还有一个眼睛直接没了。
没办法，陈野的恐怖面相，一来就是那个血红色的眼睛，看着就不像正常人的眼睛。
另外就是右眼由于摘掉了眼球，因此，他的右眼就直接是一个黑洞洞的肉洞。
正常人看着，多少有些畏惧。
特别是陈野没戴墨镜的时候。
龚勇连连摇头：“没有没有，褚队说我现在就是车队的一员，我不会走的！”
想了想，似乎是怕陈野不放心自己，龚勇又小声说了一句：“你放心！”
“喂！你们几个大人，背后这么说人不好吧！”
小鱼儿谁也不怕，哪怕是看起来吓人的陈野。
小丫头叉着腰，一脸打抱不平的看着众人。
……
“目前车队除去几位超凡者，普通人还剩下九十八人！”
“其中男人三十二，女人六十六。”
薛楠将车队重新调整了一番之后，报出了这个数据。
要知道，之前从树海潮汐出来的时候，车队一共有一百三十二人。
走到现在，车队就损失了三十四人。
三十四人啊。
这还是车队的超凡者们庇护下，就损失了三十四人。
褚澈只觉得心脏都有些抽疼。
这些人不是一个个数字，而是一条条活生生的人命。
之前在乱坟海，那五秒钟就损失了二十条人命。
后来一路走到云桥，在云桥之上又丢失了十几人。
这个数字，就像是一座大山，死死的压在褚队长的心头。
人类目前的数量虽然没办法统计。
但绝对会是一个骇人听闻的数字。
就是这样的情况，车队再次减员。
褚澈之前还想着组建一个千人迁徙部落。
现在看来，这个愿望着实是有些难了。

第509章 宿命
小鱼儿的情绪有些不高。
这个只有十三四岁的小丫头，如果是在末日之前，怕是还是初中的年纪。
每天背着重重的书包上学放学，偶尔休息的时候，还能和小姐妹吃吃冰淇淋。
虽然日子过的有压力，但至少没有生命威胁。
小鱼儿在车队里，算是年纪最小的。
那些比她年纪还小的，早就掉队了，他们或着她们的下场，不用说，小鱼儿就能想到。
小鱼儿很清楚，如果没有表姐的照顾。
她怕是也早就掉队了。
其实小鱼儿的性格算得上是孤僻。
在整个车队，她除了陈野，铁狮他们几个超凡者。
普通的幸存者，她都是不怎么接触的。
因为，她很清楚，很清楚就算是认识了这些人，说不定某天，这些人就再也见不到。
为了避免伤心，小鱼儿干脆就不和这些人过度接触好了。
二来也是因为整个车队都没有和她同龄的人。
最开始认识的阿宝叔。
阿宝叔年纪大了，但是对她很有耐心。
阿宝叔走了。
后来认识一个唐乐乐。
虽然只是短短几天，但小鱼儿非常开心非常快乐。
后来唐乐乐也走了。
再后来认识澹台别，这人虽然话痨，但还是很有意思的。
没想到，澹台别也走了。
小鱼儿的小脑袋瓜里不明白，都明明末日了，大家也没有作业要写，也没有工作要做。
为什么就不能在一起开心快乐的活着？
表姐那么强，陈野那么强，铁狮也那么强……
大家在一起，肯定比一个人在一起好很多啊！
为什么一个个的都要离开？
小鱼儿不明白~~~~
……
车队这一次损失的人手实在是太多。
甚至连尸体都找不回来。
但，按照车队的规则，还是要给这些人立个衣冠冢。
至少能证明这些人曾经来到过这个世界。
铁狮三两下就挖了一个土坑。
一些亲友将消失的那些人他们的随身物品丢进土坑之中。
有些甚至连随身物品都没有。
铁狮三两下埋上土坑。
平地上多了一个坟堆。
周围那些熟悉这些人的幸存者们，神色悲伤。
隐隐有啜泣声传来。
陈野砍了一根树，取树木中间最为粗壮的一节，做了一个墓碑。
然后直接丢给龚勇：“做墓碑这种事你来！”
龚勇敢怒不敢言，默默忍受陈野的霸凌，手指头变成一把小刀。
根据其他人提供的信息，将一个个名字刻在这块木头制作的墓碑上。
这些人之前还是活生生的生命。
而现在，能够证明他们来过这个世界的。
只有这个简易墓碑上的名字。
有些人已经参加过很多场葬礼了。
主持葬礼的人是薛楠。
葬礼简单的不能再简单。
但是每个人的心情都不是很好。
就算对于这样的葬礼，大家都已经很习惯。
徐丽娜呆呆的看着那个新的小坟包。
之前以为自己成为超凡者，会有很不一样的生活。
现在确实是不一样了。
超凡者啊！
以前那些不敬的目光，隐晦而邪恶的目光，统统没了。
但是……
徐丽娜能够感觉到，在整个车队里，自己就是最弱的那一个。
蚀髓六瞳编号太低，战斗力太低。
除了对付普通人有震慑作用。
但是在对付诡异方面，着实很有限。
或许，有一天，自己也会躺在这样的坟墓里吧。
只是那时候，会有几个人会为自己哭泣？
表妹赖白薇？
她应该不会哭！
这女人现在一心想要抱上大腿。
可笑！
我没有做成的事情，你就更不行了。
陈先生，这个男人冷血得很。
就算自己死在他面前，他怕是都不会有情绪波动吧。
徐丽娜抬起头看向天上的乌云。
永夜过去了，但并不代表每天都是大太阳。
一阵风吹散徐丽娜额前的黑发。
周围都是沉默的人群。
一根细长的尾巴在脑后和头发纠缠在一起。
仿佛在徐丽娜的面前，有一条看不见的路，等她走上这条路的一天。
褚澈沉默着站在那里。
薛楠还在念着简单的悼词。
车队的人数日益减少，这让褚澈很是忧心。
倒不是担忧车队，按照目前车队的配置力量。
如果不是遇到那种难以解决的麻烦，正常情况下，车队目前还是能活很久很久的！
但是……
人类的命运呢？
在这样严酷的环境之中，诡异遍地的环境之中。
人类还剩下多少人？
自己只是序列4，这点儿微薄力量，还能支撑多久。
或许，整个车队，最后能活下来的，也只有陈野了吧。
这小子到底还藏了多少秘密？
站在褚澈身边的，是粉色头发的少女。
末日两年，这个丫头还是和当初看到她那样，浑身上下充满了生命力。
那粉色的头发，像极了剑仙的剑穗。
只是脸上多了一些成熟。
现在的少女，眼神沉默如湖水。
只是抓着火龙剑的手微微紧了紧。
面对这样的末日，或许只有强大下去这一条路。
强大下去，我一定要强大下去。
强大到能保护所有人。
孙茜茜的眼神变得坚定，整个人的气质也在悄然发生变化。
像是一把藏在剑鞘里的利剑。
只等着那一天的到来……
在乱坟海，我看到了自己的墓地。
但陈野并没有看到。
是不是说明有一天，我也会死，但陈野会活下来。
不，不是这样的！
我是孙茜茜，是剑仙……
就算剑仙序列的副作用……我也一定能成为真的剑仙。
到时候，我一定能够终结这个时代！
让世界回到原来该有的样子！
一定能！！！
铁狮神色有些哀凄。
那些消失的人，有些是他认识的。
在车队的这些超凡者之中，他和幸存者们的关系是最好的。
其中很多还是他帮过忙的。
但是现在，这些人都不在了。
整个葬礼，最为这些人惋惜的，就是铁狮。
四条手臂垂在身侧。
这个长得最不像人的家伙，现在就像是个犯了错的孩子。
叮咚的脸色沉寂如粉毛少女。
她安静的听薛楠那蹩脚的悼词。
死亡，早已经成了末日人生活之中的主旋律。
这个女人，早已经麻木了。
至于龚勇。
这个满脸络腮胡的少年，神色也是悲伤的。
这些消失的人中，很多都在乱坟海的时候，帮过自己的忙。
虽然是末日，但这些人还是在努力的活着。
但是现在……
自己甚至是第一次知道他们的名字。
陈野站在葬礼的最后面。
那只血红色的眼睛闪烁不定，谁也不知道他在想什么。

第510章 车队的短暂宽松氛围
整个丧礼维持在三分钟。
这是末日给活人最后的宽容。
“好了好了，上车！上车！”
薛楠拿着大喇叭，开始催促还沉浸在悲伤里的人们。
幸存者们纷纷按照之前的安排，各自回到各自的车上。
只有那些啜泣的人，还在依依不舍。
悲伤也只有三分钟。
三分钟之后。
活着的人还要继续在这样的末日之中挣扎。
车队也开始忙碌起来。
有专门负责车队维修保养的幸存者们，开始检查车辆的状况，保证在后面的迁徙过程之中不出状况。
不过看他们轻松的态度，显然并没有多紧张。
也是车队之中多了一个机械序列超凡者带给大家的安慰。
毕竟之前龚勇那一手行驶过程之中就给车辆升级的本事，震撼了太多人。
因此，龚勇就成了整个车队除了铁狮以外，最受欢迎的一位。
有他在，大家总觉得多了一些底气。
陈野也回到了怪物皮卡的车上。
这台怪物皮卡现在是整个车队最恐怖的存在。
除了徐丽娜以外。
就算是龚勇也不太愿意接触这辆车。
普通幸存者们更是在没事的时候，距离这台车远远的。
“褚队，咱们接下来怎么走？”
陈野拿起对讲机，问了所有人都关心的问题。
是啊，车队费尽千辛万苦回到这里。
但总不至于什么变化都没有吧。
“滋滋……”
“车队目前的物资不多了，所以，下一步，我打算寻找合适的目的地，搜集物资！”
“目前车队的燃料也没多少！”
“食物也不够！”
“天气冷了，超凡者无所谓，但是幸存者们御寒的衣物还是不够！”
“……”
巴拉巴拉，褚澈说着自己的计划。
身为队长，这些事情自然是他要来操心的。
听到“搜集物资”这四个久违的字。
车队的氛围似乎是稍稍发生了一些变化。
虽然每一次搜集物资都是一件非常非常危险的事情。
但也代表着能够得到收获。
就算现在城市里很多食物都过期了。
但总是能找到一些其他能够用得上的东西。
还有，城市里也有很多其他的东西。
这些东西对于车队来说，也是值得收集的。
“褚队，目前可有目标？”
迫不及待问出话的是粉毛少女的声音。
她车子上的物资着实是没多少了。
就算是这台车上的物资也只是供应她自己和小鱼儿，但仍旧还是没多少。
“目标倒是有几个备选的！”
“不过都比较危险，让我好好计划一下！”
褚澈直言不讳，把自己目前感应到的信息告诉大家。
有时候，将一些信息公开，更加有利于车队集思广益。
“褚队，等搜集了物资，我们是不是该找地方好好休息一下啊！”
问话的是叮咚。
她那台厢式货车上的理想粮种急需要整理一番。
虽然这些粮种的生命力很强。
但还是要得到精细的照料。
根据她之前从神象村刘教授得到的信息，如果这些理想粮种能够得到稳定的种植环境，会对合格粮种率有一定的提升。
要知道，车队前几次的交换，已经给车队现有的理想粮种存量造成了极大的损失。
因此，叮咚急需要一个稳定的环境来种植这些理想粮种。
褚队长提升到序列4之后，可是能够利用隐秘屏障休息十五天的。
十五天的时间。
能让叮咚做很多事情。
而且，之前过桥的时候，那些养殖在六号车上的鸡，现在已经奄奄一息。
如果不是喂了那些饲料虫，怕是要死一大半。
饶是这样，这些鸡也是受了惊，短时间内的产蛋量怕是要大幅度减少。
“有这个想法，这段时间……”
车队的氛围变得稍稍活泼了一些。
之前的葬礼已经消失在众人的记忆之中。
能记得那些人的，只有悬崖边上的那个孤零零的墓碑。
或许要不了多久，这个墓碑也会被风吹雨打去，抹去他们存在于这个世界最后的证据。
五号车和六号车上，幸存者们说话的声音也多了起来。
就算大家都知道，都知道回来之后并不代表安全和充足的食物。
但总比那些无穷无尽的乱坟海和树海潮汐要好很多。
新世界和旧世界，只是在恶劣和更恶劣之间的选择。
天上的乌云不知道什么时候散开了一些。
一缕缕阳光透过云层，形成了丁达尔效应。
远处城市的天际线就在这些阳光的照射下，显得很美。
有种文明黄昏的凄凉感。
不少人看着远处的城市天际线发呆。
不知道是在想当年的生活，还是在想自己的亲人。
就算是明知道这些地方藏着无穷无尽的恐怖，但车队的人们，心情还是挡不住的变得高昂。
甚至车窗外还传来一阵阵悠扬的歌声。
陈野的左手搭在车窗上，右手把着方向盘。
由于还是没有车窗，所以，车辆在行驶过程之中造成的风，毫不保留的将陈野的乱发吹得更加凌乱了。
长时间没有整理头发，陈野的头发说是鸡窝也不为过。
车子里的东西也被风吹得乱七八糟。
一些空掉的塑料瓶，直接被风吹到后座，然后又吹到后面的货仓。
陈野从旁边的手套箱里摸出一个墨镜，用衣角擦了擦，随后架在鼻梁上。
之前是永夜，所以这个墨镜一直没有什么用武之地。
现在，太阳重新出现。
自己这模样也着实有些吓人，同时也很容易引起别人的注意。
因此，戴上墨镜就显得很有必要。
回到了旧世界的迁徙和在新世界的迁徙有很大的不同。
在那片陌生的大陆上，很多时候是没有路的。
那些路都是一些草地或者泥地。
回到旧世界之后，不管是水泥路面还是沥青路面，都比新世界的路况好很多很多。
当然，由于长时间没有车辆通行和人员维护，路面早已破烂不堪。
车道两边也长满了杂草。
但对于车队目前情况来说，基本上没什么太大的问题。
五号车打头。
这台车是车队最大的一台，同时也能起到开路的作用。
只要是它行驶过的路面，那些杂草和小树，统统被压服。
有些坑坑洼洼的路面，对于行驶过乱坟海的五号车来说。
那就更不是什么问题。
这些坑洼的路面，总好过乱坟海吧。
总体来说，车队目前的状态就是前所未有的顺利。
连带着车队的氛围也好了太多。
对讲机里大家也在有一句没一句的聊着。
车队目前的短期目标就是寻找一个合适的补给点。
不单单要补充车队的燃料问题。
也要补充车队的物资。
当然，最好是能搜集到一些食物。
就算是过期的也好。
“对了，龚勇，你们机械师序列是不是都能制造奇物？”
陈野突然就想起来车子里还有一节“缠绕人群的残肢”以及一片“怨龙龙鳞”。
这两个奇物材料虽然还没有开始的制作奇物。
但想来也是珍惜材料。
想到奇物，就想到了龚勇的序列。
这才有此一问。

第511章 机械之城的传说
之前在乱坟海的时候，龚勇拿出来的那盏煤气灯，在当时帮了大忙。
如果没有那盏煤气灯，车队想要度过乱坟海，怕是很难。
还有在大雾市的时候，陈野缴获的那几杆枪，也都是一个机械师序列制造的。
因此，在陈野的眼中，机械师是一个非常非常赚钱的职业。
可惜了，如果不是在末日，这些家伙一个个可能会富得流油。
龚勇听到对讲机里传来陈野的问话，整个人就是一僵。
他其实是一直在尽力避免和奇物扯上关系。
就是怕有人知道自己能制作奇物，然后生出一些不该有的心思。
但是吧……
陈野的问题，他又不得不不回答。
他现在就很后悔为什么要制作这个对讲机。
这台对讲机是龚勇自己用一台旧手机制作的。
算是龚勇的随身携带的私人物品。
当时制作这台随身对讲机的时候，就是为了随时能够接收车队的信息，没想到……
龚勇硬着头皮回答：“其实，制作奇物也只是我们的一部分能力……”
其他人这时候也竖起耳朵来听。
褚澈更是直接掏出队长笔记。
机械师序列算是一个非常实用的序列。
比什么血月之主，比什么剑仙，比什么拳师都要好用得多。
褚澈如此想道……
“咳咳……机械师序列主要的能力就是对机械的掌控和制造！”
“真要算起来，我们也只能算是辅助序列！”
“我们本身的战斗力并不强，这一点和领路人序列很像！”
“……”
一打开话匣子，龚勇也就放开了。
反正大家都是一个车队的，让大家知道就知道了。
这一点，龚勇还是很有自知之明的。
大家基本上每天都在一起，自己的那点儿小秘密，凭自己的保密手段，怕是瞒不住的。
“哇塞，老龚……咳咳咳……老勇……”
褚队长兴奋的直接差点喊了“老公”，对讲机里的气氛一时间变得有些诡异。
龚勇听到褚队长这个岔了音的称呼，浑身就是一哆嗦，连忙说道：“称呼我大勇或者小勇就好！”
“褚队……”
陈野的声音怎么听都有种贱贱的感觉。
“闭嘴，大勇，按照你们这么说的话，那岂不是你们到了一定的序列等级，都能制作机器人！”
“如果到了序列9，岂不是高达都能造？”
褚澈的声音还是很兴奋。
如果真是这样的话……
那岂不是人类返回城市指日可待？
“咳咳……理论上是可以的！”
“不过，这应该很难，我目前只是对汽车的改造和升级有一定的把握，其他的……暂时没试过！”
龚勇还是藏着几分谦虚。
序列4的他，只有一个能力，那就是最开始的“机械奇迹”这个能力。
虽然只有一个能力。
但这个能力到底还能开发多少“奇迹”，他自己也不知道。
“大勇哥真厉害！”
小鱼儿欢呼的声音从对讲机里传来。
“咳咳……喂喂喂，走题了吧，我刚才问的是你能不能制造奇物？”
陈野打断众人的话题。
制造机器人什么的，他倒是不怎么感兴趣。
唯一感兴趣的，就是奇物。
如果他真的能制造奇物，以后岂不是车队里就再也不会缺奇物了？
要知道，奇物和食物一样，在末日可是硬通货。
众人果然没说话。
奇物啊……
现在整个车队，铁狮和叮咚可是一件奇物都没有。
孙茜茜也只有那把剑。
陈野奇物倒是多，有三件，还有一件用不了。
至于褚澈，没人知道他有多少奇物。
“咳咳……我们机械师序列倒是能制作奇物。”
“但每个序列等级只能制作一件！”
“之前的那个煤气灯，是我在序列1的时候制作的，没想到竟然之前能够用得上！”
果然，那煤气灯其实也没什么特殊的攻击力。
在乱坟海的时候，也正好契合它的能力而已。
想来编号也不会很高。
“还有我自己也有一把电锯，是我在序列2的时候制作的。”
“制作奇物，只是机械师的副作用！”
“我们……”
在龚勇的讲解之中。
众人算是对机械师这个序列有了大概的认知。
制作奇物是机械师这个序列的副作用。
根据龚勇的说法，当时他在序列1的时候，只做了那个煤气灯之后，就成功晋级。
在序列2的时候制作了一把电锯，也就成功升级了。
相当于奇物就是机械师的考卷。
考过了就能升级。
当然，按照龚勇的说法，制造奇物是一件非常耗费心血的事情。
每制造一件奇物，都能消耗一个机械师很多精力。
这种东西也不是想要就能有的。
或许是制作奇物让机械师对超凡之力的领悟加深，这才能升级。
简单来说，制作奇物也是一种修炼方式。
只是，这种修炼方式怕也不是一种。
就像有些人是通过高考上的大学，而有些人则是……
之前龚勇在乱坟海，为什么从序列3升到序列4，他到现在都有些摸不着头脑。
按照褚澈的说法，可能就是积累到了。
当然，序列超凡还有很多隐秘是众人不知道的。
按照众人的理解，积累到了显然是最靠谱的猜测。
“我曾经加入末日车队之前，看到过一个完全由机械打造的机械之城。”
“机械之城？”
龚勇的话瞬间引起了众人的兴趣。
“嗯，机械之城，那是一个飘浮在空中的机械之城。”
“应该是在末日之后半个月左右，那时候我还没有加入车队，和一群人在城市里东躲西藏！”
“那天中午的时候，我看到一个类似纺锤，又或者像是卫星的一个东西，闪烁着信号灯，慢慢的飘浮在城市的上空。”
“那时候我不知道那是什么！”
“但是现在，我大概知道那是什么东西！”
龚勇的语气里带着一些回忆和莫名的情绪。
声音不快不慢，似乎是一种朝圣。
“什么意思？”
末日之后半个月？
陈野皱了皱眉。
总觉得这个所谓的机械之城不是什么好东西。
陈野没有意识到，褚澈竟然没有在这个话题之中搭腔。
“我现在大概能猜到，那里应该有很多我这种机械序列的超凡者。”
“那座机械之城，应该就是由很多我这样的机械超凡者建造而成的。”
“末日之前，人类的科技达到了一个很高的程度。”
“但，就算是以那样的科技程度，也没办法建造一个飘浮在空中的机械之城！”
“只有足够多或者足够高序列的机械序列超凡者才能做到！”
“或许有一天，我可以登上去看看，看看那座机械之城到底是什么样的。”
龚勇的话里带着一些呓语和向往。
似乎对于他来说，那里才是机械师序列的中级殿堂。
众人脑海之中纷纷出现一个飘浮在空中的，庞大的，神圣的机械城市。
仅仅只是听说，就足够让人向往。
“你都能看到那机械之城？那城市里的诡异看不到，它们没把那东西打下来？”
不用听声音，只用听内容就知道这句煞风景的话是谁说的。

第512章 这天没法聊了
要知道，有些诡异也是有着不亚于人类的智商的。
那么个大东西悬浮在城市上空，怎么可能不引起诡异的注意。
龚勇的声音传了出来：“怎么可能没有引起那些东西的注意！”
“只是那机械之城有防御光层，那些诡异无法突破其防御。”
“不等更强大的诡异出现，那机械之城就消失了。”
原来是这样……
众人听完都沉默着不知道说什么。
传说绿洲，空鲸，还有那机械之城……
陈野有种感觉，感觉这些个地方的人，似乎是早就知道末日的存在。
或许序列超凡在末日之前就已经存在了。
或许那些诡异早就侵蚀了世界。
只是普通民众并不知道。
末日来临，有些家伙带着末日之前积累的力量，全都藏了起来。
每一个地方，都像是代表着一方势力。
陈野有种感觉，这几个地方的人，自己终有一天会遇到。
只是到时候……
不对，陈野眉头微微一皱，眼珠子转了转，然后拿起对讲机。
“龚勇，我之前认识一个机械师，别人序列等级还没你高，就制造了好几个奇物。”
“你这才两件奇物，你这也太水了吧！”
陈野说的这个人，正是在大雾市未曾谋面的那位夏博。
虽然不知道夏博是序列几，但等级肯定更没有龚勇那么高。
正在享受指导众人爽感之中的龚勇。
整个人都不好了。
不过陈野的话他又不敢不回答，只好拿起对讲机，用有些干巴的声音回道：“我只是一个非常普通的机械师！”
“你说的那种，应该比我厉害多了！”
“那个，我有些困了，我先睡一会儿，你们聊！”
龚勇直接关了对讲机，整个人都变得有些自闭起来。
不是，我知道我自己很菜，但是也没有你这么聊天的。
这天没办法聊了。
这就和武侠小说里的师傅带徒弟一样，同样一个门派，同样一脉功法秘籍。
有些人是宗门首席，有些人只是宗门普通人。
很显然，在大雾市，那个素未谋面的夏博，就是机械师之中的天才超凡者。
而龚勇，或许只是机械师序列之中的普通超凡者。
就在这时候。
天边突然飞来一只五彩尾羽的鸟。
那鸟儿在天上盘旋了好久，似乎是终于发现了车队这边。
然后就是一个俯冲直接冲了下来。
目标正是褚澈的那台车。
鸟飞进车窗里，直接落在褚澈的肩头。
“煞笔，信！煞笔，信！”
这熟悉之中带着贱贱的声音。
让褚澈恨不得直接掐死这只鸟。
不是，这鸟难道是陈野养的？
不然嘴怎么这么贱？
褚澈有些不爽的把信从鸟儿的腿上解下来。
不等褚澈弹这鸟的鸟头。
那五彩尾羽的鸟已经飞远。
一边飞还一边骂：“煞笔！煞笔！煞笔！~~~~”
褚澈气结……
陈野的车不知道什么时候和褚澈的车打了个并排。
就看到陈野那张贱贱的脸冲着褚澈。
还嘿嘿笑着：“这鸟儿还挺通人性！”
“滚一边儿去！”
褚澈没好气的骂道。
心中恨恨腹诽：别让老子知道这鸟是谁养的，否则定然报复。
面对褚澈的话，陈野一点儿不急不气。
“褚队，是不是重返城市计划的？”
“应该是……”
褚澈一边回着陈野的话一边拆开信。
只见信上写着一行小字。
“大年初一聚汐市，重返城市，重燃人类火种！不要忘了！”
“喂喂，褚队，说的啥啊？”
对讲机里传来陈野的声音。
褚澈拿起对讲机。
“是重返城市计划的信！”
“大年初一，他们要打汐市！提醒我们不要忘了！”
褚澈直接把信里的内容告诉大家。
“汐市？你们谁知道汐市是哪儿？”
问话的是叮咚。
“我知道，我知道……”
回答的是铁憨憨铁狮。
“汐市是个沿海小城市！我以前去过那里，那里盛产海鲜，风景不错，只是还没有被旅游开发！名气不大，所以知道的人不多！”
铁狮特有的声音从对讲机里传来。
“铁狮说的没错。”
“汐市是整个大夏少数几个以一个字为城市名的地方。”
“据说在那里能看到很美的夕阳，但是‘夕阳’的‘夕’寓意不好，就干脆改成了‘潮汐’的“汐”。”
“算是一个冷门的旅游城市！”
这一次说话的是孙茜茜。
“你去过？”
陈野问道。
“嗯，原本是打算去的！”
原本高三的毕业旅行，这个汐市就在孙茜茜的旅行清单里。
为此，她还做了不少旅行攻略。
但没想到，第一次到汐市，竟然会是以这样的方式。
“人不多，名气不大，那就说明这个汐市的常住人口不多，难度可能并不大！”
“还是沿海城市，显然是打着万一事有不成，从海上逃走的可能？”
龚勇的话又在对讲机里传了出来。
这货原本是不打算开对讲机的。
但是刚才那只鸟，让他想起陈野他们之前说的重返城市计划。
于是又把对讲机打开了。
这货只是社恐，只是胆子小，但并不代表不喜欢说话。
不过，随着和众人熟悉的程度增加。
这货胆子也开始慢慢大了起来。
至少这样的简单会议，他也是敢发表自己的看法的。
或许有一天，他也敢和小鱼儿一样，当面和陈野互喷也说不定。
末日之后，越是大城市，越是聚集了难以想象的诡异。
越是大城市，那里藏着越是恐怖的诡异。
比如上沪，比如京都……
这种国际性的大城市，就算是里面藏着难以想象的物资。
但根本就没有人敢打这几座城市的主意。
或许聚集全世界所有的超凡之力，也没办法将这几个城市夺回来。
“啧啧……你小子，不是困了吗？”
龚勇心中一颤，但是这一次却没回答陈野的话。
陈野也不生气，直接拿起对讲机发表自己的看法。
“从海上逃？你可真能想的出来！”
“陆地上的东西都这么多，海里的东西只会是更多，更恐怖！”
“不过，这些家伙选了汐市，肯定是有他们自己的想法！”
“褚队，我们是现在过去还是怎样？”
褚澈的声音很快接上。
“他的这个大年初一，指的是农历，现在是十二月初，我们还有一些时间！”
“等我们搜集一些物资就去汐市！”
这个安排很合理。
搜集一些物资，到时候说不定还能和其他车队交换一些必要的东西。
还有，搜集物资的时候，还能获得一些杀戮点。
自己身上还有好几个宝贝没鉴定来的。
“对了，褚队，那信上就没有落款？”
“上一次没有，但是这一次有！”
“什么落款？”
“这信上的落款写的是‘沉默议会’！”

第513章 超凡者，他们是不一样的
“沉默议会？这个名字奇奇怪怪的，难道是类似死神教会的某种社团势力？”
“不知道，不过有这个署名的话，应该这个沉默议会组织的这一次重返城市计划！”
“这都末日了，还有个毛的社团，照我看，顶多就是一个车队！不过这个名字倒是有些奇怪！”
几人你一句我一句的讨论着。
不过今天接收的信息着实是有些多。
从龚勇的嘴里知道了还有个机械之城的存在。
又从那个“煞笔”鸟的信中知道了沉默议会的存在。
除了疑心病有些重的陈野对这两个名词多了一分在乎，其他人倒也没有过多在乎。
毕竟整个世界都没了。
就算是在乎，那又能如何？
车队继续前行。
褚澈不时会皱皱眉，看向远处的城市天际线，然后对薛楠发出新的指令。
相比之前在新世界的荒无人烟。
这片原本熟悉的世界，给了很多人亲切感。
车队继续在这样的环境下前行。
有时候也会不断地调整前进的方向。
有些时候干脆就停在路上好长时间一动不动。
不过对于这样的情况，车队的成员们早就习惯了。
陈野看了一眼目前太阳能充电板的能效比。
已经达到了百分百。
就这么半天，车载电池的电量已经充到了百分之三十。
预计如果继续保持这种能效比，差不多两天半到三天左右能把车载电量充满。
当然，这是在不使用电力系统的情况下。
一边充电，一边迁徙，想要充满电，这个时间还是会拉长。
如果真的能够在某地停留超过十五天。
如果在理想日照情况下，很快就能把电池电量充满。
剩下的十几天时间都会被浪费掉。
电池电量储备还是不够。
十二度电的电池，对于怪物皮卡来说，还是太小了。
在末日，不管多少能量和物资储备都是不够的。
哪怕怪物皮卡现在把那一百六十升的油箱加满，陈野仍旧觉得不够。
谁也不知道下一次什么时候能够补充。
就像车队里已经有了很多矿泉水瓶用来储备水资源，但每次看到路上有空的矿泉水瓶子。
车队的普通成员们还是会奋不顾身的去抢夺。
当然，怪物皮卡一直有一张残忍底牌没用……
如果在真到了迫不得已的时候。
陈野会毫不犹豫的启动这个能力。
在末日，不管多少的食物，资源储备。
都是不够的！
因此，目前增加车辆的电量储备，也算是一个不大不小的急迫需求。
……
徐丽娜坐在六号车的二楼前排。
车窗玻璃已经被打开。
风从窗户里吹进来，将徐丽娜的黑发吹乱。
黑色的发丝拂过徐丽娜那张倾国倾城的脸，车窗照进来的阳光照射在徐丽娜的脸上。
现在的徐丽娜，美的就像是一尊雕像，又像是末日之前很流行的ai。
原本徐丽娜就很好看，很妩媚。
但是成为超凡者之后，徐丽娜变得更好看。
如果这时候有相机将此时的徐丽娜拍下来。
单单是这张照片放到网上，怕是会成为网络神图。
“表姐，你真好看！”
旁边的赖白薇喃喃说道。
以前的表姐好看是好看，但赖白薇从来不觉得自己比表姐差多少，甚至某些方面，还要比这个表姐更加优秀。
但是现在……
赖白薇在面对这样的徐丽娜的时候，竟然有种自惭形秽的感觉。
徐丽娜没有理会赖白薇的话。
赖白薇继续说道：“表姐，是不是成为超凡者，都会和你一样，变得这么好看？”
徐丽娜转头淡淡瞟了一眼自己的表妹，这才慢慢的说道：“不是的！”
赖白薇显然没有因为徐丽娜冷淡的表情而闭嘴。
反而问道：“表姐，你是怎么成为超凡者的？”
足足等了十几秒，徐丽娜才慢慢的说道：“薇薇，不要想着成为超凡者，这不是一件好事！”
“可是，可是我看他们都很想成为超凡者啊，比如那个周晓晓，我听他们说她想成为超凡者，都疯了！”
“表姐你也变得这么好看！”
“还有……还有……陈先生他们……”
赖白薇不知道表姐为什么这么说，但还是喋喋不休的说着自己的想法。
很显然，她也是想成为超凡者的。
毕竟她也不是第一天看到那些超凡者的能力，也不是第一天混车队。
超凡者啊……
只要是个人都想。
不过，徐丽娜却并没有接着赖白薇的话，只是安静的看着窗外的废墟末日光景。
美的像是一幅绝美的油画。
赖白薇看到表姐没有搭理自己，又看到表姐这副绝美的样子。
忍不住再次感叹：“表姐，你真美！”
“真不知道陈先生是不是瞎了眼！”
赖白薇这些天，也算是知道了一些车队的情况。
比如自己的表姐一直有和陈先生接触。
车队里也有两人乱七八糟的传言。
但经过这几天的接触，赖白薇发现，表姐和陈野陈先生之间的关系，简直比一杯白开水还要清澈。
似乎是这个话题终于触动了徐丽娜的心绪。
徐丽娜的眼睛里三个瞳孔转动间，其中一个瞳孔消失。
脑后的尾巴微微甩动。
尾巴端不知道什么时候出现了一个眼睛。
尾巴探出窗外，尾巴上的眼睛看向六号车的后面。
那台黑灰色的皮卡车不紧不慢的前进着。
似乎是察觉到了目光。
陈野抬起头，血色的眼睛和尾巴端的眼睛对视。
这根红色的尾巴像是被烫了一下一样，快速收回。
“表姐，你怎么了？”
赖白薇显然也发现了表姐的异常。
徐丽娜将耳边的发丝挽在耳后，淡淡的说道：“超凡者，是不同的！”
这简单的几个字，显然是为了回应之前赖白薇说的那句“真不知道陈先生是不是瞎了眼！”
是啊，超凡者是不同的。
成为奇物共生者的徐丽娜，颜值方面，就算是在末日美女如云的网络世界。
算上那些美颜的P图的，她徐丽娜这副形象拿到那时候。
也是吊打所有人的存在。
就算是一些以颜值成名的艺人，怕是也比不上现在的她。
但是，这是末日超凡的世界。

第514章 我们到底是什么？
经过龚勇改装之后的六号车，各方面的性能已经远超徐丽娜的预料。
就算是在二楼，徐丽娜也没有感觉到迁徙过程之中的一些颠簸。
就算是路面年久失修，很多地方已经坑坑洼洼。
但是走过乱坟海的六号车，还是能很好的处理这些坑坑洼洼的地方。
旁边座位上的那杯水，也只是轻微的晃动，并没有将水洒出来。
六号车的二楼已经成了徐丽娜的专属区域，一般情况下，是没有人会来到这里的。
当然，除了表妹赖白薇。
相比起陈野他们自己开车。
不用自己开车的徐丽娜，显然比陈野他们在某些方面舒服很多。
只是六号车上并不是只有一名超凡者。
还有一位机械师龚勇。
这家伙原本是不打算在五号车上住的。
结果铁狮这货晚上打呼噜的声音对于他来说，简直是一种折磨。
好在六号车上的空间也算是宽敞。
因此，六号车的二楼一分为二，后面的一部分变成了机械师龚勇的专属房间。
这货还专门在后面修了一个外挂的铁梯子。
这样，每次上下楼的时候，根本就不用经过徐丽娜的生活空间。
自从成为超凡者以来，徐丽娜倒是很少在车队的公共频道说话。
反而新加入的龚勇，说的话比她说的话还多。
在徐丽娜看来，龚勇是个很奇怪的人，像极了末日之前的那种社恐理工男。
他对于机械和钢铁，有着超乎寻常的狂热。
自从这货来到六号车上，徐丽娜就几乎没有见过这个家伙从他的那个工作室出来。
就算是出来，这货也是在对营地里的几台车修修补补。
面对自己这个超级美女邻居。
这叫做龚勇的家伙，除了开始的时候诧异的看了一眼，就再也没有其他动作。
甚至连眼神都没有多余给一个。
要知道，男人们在面对超级美女的时候，就算是再正经的男人，也会忍不住借着各种理由瞟两眼。
或许他们不会做什么过分的事情，但是这种目光，还是会被徐丽娜察觉到。
可是末日之后，徐丽娜成为超凡者之后，比之前更加好看。
但车队里的超凡者们似乎对她的态度，并没有和自己想象的那样发生变化。
褚队长每次看到自己的那种眼神，并没有掺杂任何一点多余的想法。
甚至褚队长看到车队里的肉虫比看到她还要开心。
当然，这绝不是说褚队长就对徐丽娜有什么不满。
只是褚队长对待她的时候，先看重的是她超凡者的身份。
还有铁狮，铁狮那个铁憨憨，看自己的眼神，更多的是慈祥！
嗯，就是那种强者在看弱者的那种慈祥。
还有这个新加入的龚勇，从他的眼神之中。
徐丽娜甚至觉得他更愿意和一堆钢铁机械打交道。
整个车队，最像正常人的，也就只有陈野。
不过，陈野的眼神也顶多停留在欣赏的阶段。
并没有实质性的行为和动作。
反而是车队里的普通幸存者，徐丽娜能从他们的眼神之中看到极致的惊艳感。
但他们也只是敢稍稍偷看。
徐丽娜有种感觉。
在成为超凡者之后，这些人好像已经变得不像人了。
这是徐丽娜最大的感受。
他们不像人！
甚至连自己都不像人！
那，我们到底是什么？
正常的人，是有七情六欲的，是有好有坏的。
但是他们……
像是舍弃了一部分人的特点。
比如陈先生，他好像只想活下去。
而自己，似乎对于这个唯一的表妹，好像也没有那种亲情的感觉。
想到这里，徐丽娜突然有种毛骨悚然的感觉。
“咳咳……”
就在这个时候，一声清脆的咳嗽声在耳边响起。
转头就看见一身油污的龚勇站在徐丽娜身后。
“龚先生，你找我？”
徐丽娜疑惑问道。
“是这样的，我知道你是用枪的，所以，我这里有些东西，或许你需要！”
说完，龚勇把手上的一个油乎乎的纸盒子递了过来。
徐丽娜伸手接过，根本不在乎自己白皙的小手被油污沾染。
打开纸盒子。
就看到里面躺着一排排银光闪烁的子弹。
“这是……”
“辟邪爆裂弹，对诡异有一定的杀伤力！”
“这种子弹只要是击中诡异，能在诡异的表面形成爆炸伤害！”
“……”
说起这种辟邪爆裂弹，龚勇显然很是兴奋。
滔滔不绝，眼神之中闪烁着兴奋的光。
当然，这种兴奋的光并不是冲徐丽娜，而是冲着那一盒子弹。
足足介绍了一分多钟。
徐丽娜也是越听，心中越是惊喜。
要知道，她就算是成为奇物共生序列的超凡者，但是蚀髓六瞳的编号并不高。
因此，她的战斗力也就一般般，对付低级诡异还有些法子。
稍微高级一些的诡异，她只有逃跑或者求助这一条路。
现在有了这种子弹，能够大幅度提升她的战斗力。
“龚先生，你这子弹是给我的？”
徐丽娜眼神闪烁，声音都轻了几分。
当然，这绝不是说徐丽娜想要对龚勇使什么美人计。
龚勇有些尴尬的说道：“不是，我是想和你做一笔交易！”
“用子弹换物资……”
徐丽娜皱了皱眉，但很快展颜，声音不悲不喜：“很公平，我们车队讲究的是公平交换。只是……我手上也没多少物资了，你打算怎么换？”
“一颗子弹，一百克，不，八十克食物……”
“八十克，太多了，我换不起！”
徐丽娜遗憾的想要把子弹推回去。
当然，这并不是说徐丽娜不想要，这是她砍价的手段。
整个车队，能够制造这种子弹的，也就只有眼前的龚勇。
但是，整个车队，能用这种子弹的，也就只有徐丽娜自己。
所以，徐丽娜根本不担心被龚勇拿捏。
果然，龚勇的脸色涨红，连忙说道：“七十克，不，五十克，五十克就行了！”
徐丽娜稍稍犹豫了一下，但还是点头同意。
“你有多少这种子弹？”
“我还有两盒，差不多一百颗左右！”
“这么多？”
徐丽娜没想到自己终日打雁，今天竟然被这个傻乎乎的小子忽悠了。
一百颗，再加上现在手里的五十颗，那就是七千五百克差不多了。
七千五百克就是七点五公斤的食物，差不多是十五市斤。
十五斤的食物，就算是她，现在的食物储备也没有这么多的。
“太多了，我没有这么多食物和你换！”
“不着急，褚队说了，过几天就有合适的目标搜集物资，你到时候补给我就好了。”

第515章 人的复杂
最终，徐丽娜还是和龚勇达成了交易。
徐丽娜的物资也不是很多。
只好提前给了三斤左右的样子。
龚勇拿着三斤的食物，脸上闪过一丝欣喜，和徐丽娜招呼都没打，转身就回到自己的房间。
“表姐……”
赖白薇有些不忿。
那几斤食物看起来不多，但也算是表姐和自己的私有财产了。
很显然，这女人把表姐的东西也当成了自己的。
“你记住，等价交换，是公平车队的基本生存法则！”
徐丽娜冷声说道。
赖白薇忿忿不平的闭嘴。
她觉得那几斤食物比那子弹珍贵多了。
徐丽娜的眼神也顺着龚勇的身形移动。
看到龚勇消失在眼前，脑后的尾巴再次行动起来。
虽然这根尾巴的战斗力也就那样。
但作为一个监视的摄像头还是很好用的。
原本各有三个瞳孔的眼睛里，左边的眼睛之中只剩下两个瞳孔。
消失的那个瞳孔和刚才一样，出现在脑后尾巴的尾端。
徐丽娜很想知道龚勇拿这么多食物到底想做什么。
洪勇怀中抱着食物，脸上的表情还是很开心的。
虽然食物不多，但他已经很满足了。
如果是在末日之前，龚勇这样的人，绝对分分钟实现财务自由。
但现在是末日，龚勇能换到的东西就很少了。
他帮车队将除了怪物皮卡之外的车子，全都进行了升级。
就算是褚澈和孙茜茜的那两台改装得很好的越野车，他也进行过升级调整。
因此，按照道理，车队应该给他足够多的物资奖励。
但是按照褚澈的说法，车队给他提供安全的生活，就是对他做出的工作的交易。
这个交易很公平。
为此，龚勇想了想，也就认可了这个交易。
于是就有了龚勇制作辟邪爆裂弹和徐丽娜交易的情况。
刚拿到食物的龚勇，脸上的开心表情是藏不住的。
他顺着外挂的铁架子楼梯来到六号车一层。
看到他的到来，一些人很是热情的围了上来。
还有一些人则是冷眼旁观。
龚勇看到这些冷眼旁观的人，脸上闪过一丝愧疚的神色。
在徐丽娜的监视之中。
龚勇慢慢走到一个中年男人的身边，将怀里的一小包威化饼干塞进男人的手中。
男人沉默着也不说话，只是呆呆的看着手里的饼干。
龚勇又走到一个年轻女人的身边。
将手里的一包饼干塞进女人的手里。
年轻女人也没有说话，只是低着头把饼干塞进怀中，竟然忍不住开始啜泣起来。
第三个，第四个……
只消片刻，龚勇就把刚从徐丽娜手中换到的东西全都分了个干净。
然后这货重新回到二层他的那个专属工作间和卧室一体的房间。
徐丽娜皱了皱眉，她不太明白龚勇这么做的意义。
找自己换物资，就是为了分给其他人？
这么做是不是太蠢了？
要知道，五号车和六号车可是统一管理物资的。
虽然不可能让每个人吃饱，但至少饿不死。
龚勇这么做是为什么？
而且，那可是食物，那么多食物……
“微微，你过来……”
徐丽娜把自己刚才看到的事情说了一遍。
赖白薇脸上的表情瞬间变得精彩至极。
“这个傻子……”
“怎么说……”
“表姐，之前在乱坟海的时候，这个傻子不是把他那个灯拿出来给大家用嘛！”
“后来他也忘了提醒褚队长他们，灯就灭了。”
“那几秒钟就有差不多二十个人失踪。”
“虽然表姐你们救回来几个。”
“但还是有十几个人找不回来！”
“这个傻子就觉得这件事他要负主要责任！”
“就这几天，他把自己的食物，全都分给了那十几个人的朋友，亲人！”
“这个傻子……”
“现在是末日啊，末日……”
“要是没有他，我们能不能从乱坟海出来还两说！”
“其实，我们这些活着的人才应该感谢他！”
“他倒是好……”
“这个傻子……”
徐丽娜听着听着，也有些愣了。
龚勇的这个做法，不单单在表妹赖白薇看来是个傻子。
就算是徐丽娜看这件事，也是个傻子。
这可是末日啊，哪天不死人？
而且，也是因为他的原因，更多人活了下来。
没想到这个长着满脸络腮胡的家伙，竟然还有这么细腻的一面。
之前自己还怀疑超凡者到底算什么。
现在，徐丽娜有了答案。
我们仍旧是人。
有好人，有坏人。
人，是复杂的。
比如陈先生，他能够在危险的时候，毫不犹豫的抛弃该抛弃的人，选择自保。
也会在某些时候，毫无顾虑的救下那个孕妇！
方姐的孩子，或许已经在神象村出生了吧。
好事，陈先生做过！
坏事，陈先生也做过！
但他就是他。
还有褚澈褚队长。
在危险的时候，他可以毫不犹豫的放弃一部分人。
但也有时候，他也可以不顾一切的救下另外一部分人。
徐丽娜甚至相信，如果能够救足够多的人，褚队长甚至可以放弃自己的生命。
还有那个络腮胡的家伙……
“滋滋……喂喂……”
就在徐丽娜胡思乱想的时候。
手边的对讲机传来了声音。
“所有人，所有人，注意注意！！”
“前方有村庄，车队停下来搜集一些物资！”
“所有人注意！……”
褚队长的声音平静，且并没有波澜。
显然前面的小村庄并不是很麻烦。
车队行驶的是一条国道。
要知道，国道上面是有很多村庄的。
有些国道甚至是直接穿过村庄。
听到这个消息，很多人都来了精神。
搜集物资啊。
已经许久没有进行这一项活动了。
徐丽娜打起精神，转头对身边的赖白薇说道：“你去安排！”
“好！”
赖白薇转身下楼。
车队很快停了下来。
在车队的最前面，能看见一些稀稀拉拉的房子散落在国道两边。
看样子，这个村子并不大。
估计就算是有物资，怕是也不多。
只是这个村子给人的感觉很是不好。
当然，这也没有什么稀奇的。
凡是以前住过人的地方，现在都是无人禁区。
眼前这个村子，显然也不是完全安全。

第516章 搜集村子
按照车队的规矩。
特别是五号车和六号车的幸存者，他们得到的物资，一部分上交给车队管理员用于统一分配。
一部分可以自己留下来作为私有财产。
要知道，现在是末日。
就算是公平车队，也没办法做到百分百光明。
在车队之中，很多物资丰富的家伙，小日子过的比末日之前还要舒服。
只要你手里有物资，可以享受到末日之前完全不同的人生。
当然，这还是薛楠看不下去之后，稍微管控的结果。
饶是如此，在车队里，有物资的人，生活还是比没有物资的人舒服很多很多。
之前在绿洲了解过其他车队的情况。
有些车队的规则比公平车队黑暗一百倍不止。
那些有物资的家伙，在车队里简直就是超凡之下第一人。
“想要去搜集物资的，都到我这里来报名统计！”
“不去搜集物资的，在原地等待。”
“整个搜集过程两个小时，两个小时之后，不管有没有出来，我们都会离开！”
“各位，记住了，不要掉队！不要掉队！不要掉队！”
薛楠拿着大喇叭一遍遍的重复搜集物资的注意事项。
前面路边的那个小村庄显然是没办法开车进去的。
很多道路已经坍塌下陷。
原本的水泥路面已经呈现蛛网裂缝，这些裂缝里露出黄褐色的泥土。
很多房屋已经垮塌，那些垮塌造成的碎石和建筑材料就那么散落在路边。
还有很多地方杂草丛生。
当然，这倒不是说这种坍塌能够挡住从乱坟海出来的车队。
如果把车开进去，可能还会影响搜集的效率。
让大家自己发挥，效率可能更高。
而且，五号车和六号车这两台迁徙车体积过于庞大，是根本不可能进去的。
时间有限，如果把时间放在开拓道路上，实在是有些得不偿失。
天也马上要黑了。
看得出来，末日之前，这个村子还算是热闹，估计也有上千常住人口。
村子里也有三两个小超市。
估计这个村子能搜刮的物资也没多少。
“褚队，这个村子，看着没多少油水的样子啊！”
陈野摸索着下巴说道。
“蚊子腿再小也是肉！反正也遇上了，就顺手捞一笔好了。”
“这里没什么危险？”
“危险不大，我的感应里，这里顶多两只诡异，不强！”
原来如此！
陈野心中了然，估计也是看在这里没什么危险的情况下，才想着在这里捞上一笔的。
除了五号车和六号车。
陈野，孙茜茜，以及叮咚她们三人把车子开的尽可能的靠近村子。
几人快速下车开始冲向村子。
铁狮这货的背上仍旧背着一个硕大的背包。
这背包看起来就像是一座瘪了的小山。
陈野也没客气，嘴角点着烟，火光闪烁之间，身后跟着好几个模糊的人影。
这些人影全体由烟雾组成，脑袋是一团看不清样子的迷雾。
看起来笨笨的样子，但是动作很迅速。
且每个人背后都背着一个或大或小的背包。
当然，这些背包可不都是陈野的。
很多都是从其他幸存者手里借来的。
等搜集到物资，还要分给他们一些。
陈野此时像极了那种电影里的杀手大头领，带着手下洗劫村庄。
至于孙茜茜，这丫头脚踩飞剑，整个人像是一道闪电，背后也背着一个硕大的背包。
几人的目的地一致，就是村子里的那两个小卖部。
一般村子里的小卖部没什么花哨的东西。
大部分都是一些米面粮油。
这些东西就算是过期了，只要不长毛，也是能吃的。
哪怕是长了毛，喂给肉虫也是可以的。
肉虫对于人类的食物还是非常感兴趣的。
而且，这种村子里的小卖部，里面说不定也有不少车队能够用得上的东西。
车队发展到现在这种规模。
虽然最需要的仍旧是食物，但其他的东西也是必不可少的。
褚澈说过，这个村子也就两头诡异，并不强。
因此，大家也就没有必要小心翼翼的。
铁狮直接一脚将小卖部的门踢爆。
整个人就直接冲了进去。
这货是个大块头，那小卖部的门被他挤爆。
陈野一个响指。
身边的烟雾人影发了疯的冲进去。
大概用了不到三分钟。
铁狮就再次将那小卖部的门撞裂冲了出来，嘴里还嘟嘟囔囔的。
“喂，铁狮，有东西没有？”
“没啥东西……”
陈野的灰色人影也出来了。
看他们背后的背包，显然都是瘪的。
孙茜茜身影一晃，脚踩飞剑直接冲向村子的另外一边。
徐丽娜紧跟其后，她背上的背包也不小。
不过看她的样子，这个硕大的背包对于她来说，也没有太多负担。
特别是脑袋后面的那根尾巴，在身后不断的摇摆不停。
显然给她提供了强大的平衡。
看得出来，这女人的身形很是迅捷。
就算比不上叮咚，也比普通人强上无数倍。
就看到徐丽娜脑袋后的尾巴猛地探出，直接卷上旁边的一棵大树，整个人就这么荡了出去。
这女人就像是林间灵活的小鹿。
只是就在这时候，一个发出嘿嘿冷笑的黑影出现在旁边的屋顶。
这是一个全身都像是被大雨侵蚀的人，身上穿着雨衣，雨衣的表面被打湿。
仿佛还有不断的雨水从虚空而来。
哪怕是现在白天，这黑影仍旧给人无比的寒意。
一些黑色的液体，顺着这个黑影的寓意
“你们尽快，这个交给我！”
叮咚出现，对准黑影一拳轰出。
殊不知，这黑影不止一个。
还有另外一个也出现在另外一边，正好挡住徐丽娜的去处。
徐丽娜脸色一紧，不等她做出反应。
陈野淡淡的声音传来：“你先去，这个交给我！”
倒不是陈野发善心。
而是这种诡异对于他来说不强，但是对于徐丽娜来说，还是很麻烦的。
如果徐丽娜来对付，会浪费很多时间。
快刀斩乱麻，节约时间最重要。
战斗的过程没什么好说的。
以血月之主序列3的实力，对付一只雨衣诡异轻轻松松。
叮咚虽然还是序列2，但她的战斗直觉很强。
那只雨衣诡异对她也没有造成多大麻烦。
只是这个村子的物资着实没多少。
两个小时之后，当众人把搜集来的物资放在一起的时候，也没有将叮咚的厢式货车装满一般。
眼看时间到了，众人只好无可奈何的离开。
褚队长不得不按照原计划，寻找一个大一些的地方搜集物资。
至少也要把车队里所有能装的车子全都装满。
到时候再前往汐市。
那里肯定车队云集。
说不得还能换到不少好东西！

第517章 汽车屠夫
车队往南走。
一边走一边尝试寻找合适的城镇作为物资搜集点。
可惜，现在想要找到合适的搜集点并不容易。
大一点的城镇，明显有更多物资，但车队根本就不敢去。
哪怕公平车队现在的实力早超过当初。
但为了安全起见，褚队长还是权衡再三之后放弃。
这也是为什么车队到现在为止，超凡者没有减员的一个主要原因。
褚澈这个队长，和陈野一样谨慎胆小。
车队还远远没有到那种迫不得已，非得去冒险的程度。
而且之前在村庄搜集的物资还能稍稍补充一些。
只是那个村子着实是没什么收获。
按照褚澈的推算，这个村子之前应该已经被其他车队搜集过。
毕竟危险度不高，又在路边的村子，很容易成为其他车队的目标。
估计只要从这里过去的车队，都会停下来看看。
也都是抱着有枣没枣打一杆子再说。
就算褚澈用偷听收音机的能力，也没有完全探测到这个村子的详细情况。
毕竟，偷听收音机的“回响”能力也不是万能。
好在车队在第二天的时候，终于是遇到了一个加油站。
这个加油站就孤零零的立在道路一旁。
周围稍远一些的地方倒是有一些城镇，只是这些城镇距离这个加油站有些距离。
这个加油站无疑就成了目前最好的燃料补充点。
看到这个加油站，整个车队就像是一匹饿狼扑了上去。
幸存者们兴奋的从车上下来，开始搜刮这个加油站。
要知道，有些加油站可不仅仅只有加油的功能，有些地方甚至还有提供休息的功能。
休息自然就避免不了餐饮和食宿。
这个加油站的旁边也有一个看起来不小的便利店。
幸存者们吼叫着冲向便利店。
至于那便利店锁着的门，那就更不是问题了。
一声玻璃门破碎的声音响起，众人一窝蜂的就冲了进去。
哪怕是被破碎的玻璃划出口子也在所不惜。
很快便利店就传来了惊呼声。
“好多，好多吃的！”
“这是我的，别跟老子抢！”
“明明是我先看到的！”
“还有可乐！！！我的老天爷！老子两年没喝过了……”
“还有烟……”
“这是我的，这也是我的……”
“放你娘的狗臭屁，谁抢到就是谁的……”
差不多所有的幸存者全都冲进了便利店。
几十号人挤在一个小小的便利店里，里面的混乱可想而知。
很快里面就传来了吵闹声和打斗声。
褚澈和薛楠他们也懒得管。
反正这些人手里的东西，最后都是要上交给车队一部分，剩下的也是要在车队消费的。
而且，褚澈，陈野，铁狮他们这样的超凡者，也根本就不缺这点儿物资，也就没有必要和普通人抢。
至于为什么这个加油站竟然还有物资剩余，没有被其他车队搜刮干净。
主要是因为诡异末日来的太过于突然，短短时间内，全世界大部分城市沦陷成为无人区。
超过百分之九十五，甚至九十九的人类死亡或者消失……
能从城市里逃出来的人少的可怜。
这点儿人，相对于人类遗留的庞大文明和物资来说，只能算是九牛一毛。
就算这些逃出来的人，每天不断地搜集物资，也没办法完全将所有物资搜集一空。
其实还有更多的物资，在人们不知道的角落慢慢变质，过期，然后化作尘土。
当然，前几天遇到的村庄只是小概率事件。
陈野他们开始给车辆加油。
对于如何从加油站“加油”，这基本上是每个末日人的生存基本技能。
如果这种行为在末日之前，分分钟包吃包住。
但现在是末日，这种事情早就没人管。
一番操作之后，陈野直接将油枪怼进了加油口。
带着一些刺鼻味道的汽油冲进怪物皮卡的油箱。
干涸的油箱恍如干涸的土地，贪婪的吸食着这些汽油，不浪费一滴。
陈野甚至还能看见一个触手不知道什么时候，舒爽的趴在后轮上。
触手上那密密麻麻的吸盘不断的舒缓扩张，像是憋了很久，突然得到满足的那种舒适感。
经历过新世界的一番行程，陈野意识到，哪怕自己有160升的油箱，也还是太小了。
一百六十升的油箱如果是在末日之前，这个油箱可以带给陈野足够的安全感。
毕竟末日之前，到处都是加油站，一百六十升油箱足够随便撒野。
但现在情况不同。
陈野左右看了看，发现加油站旁边也停着几辆车。
陈野提着憎恶就过去了。
“喂，野子，你做什么？”
“没什么，拆几个油箱！”
陈野扬了扬手里的刀。
如果由系统负责所有材料升级油箱，想必报价会很高。
但是如果自己搞到材料，只是让系统进行适配，系统的报价则会下降很多。
陈野就是抱着这样的打算，计划拆几个油箱。
刚才在村子里和那雨衣诡异级战斗，倒是也赚了一点点杀戮值。
目前陈野的杀戮值倒是有三千多。
升级一下油箱应该是不成问题。
陈野将一台轿车直接翻了过来。
这段时间，陈野发现随着修炼《血月第一套广播体操》之后，左手的力气变大了很多。
虽然没有铁狮那么夸张，但也比自己之前的状态强了不少。
要知道，自己可不是像铁狮那种修炼体魄的序列。
找到油箱的位置，手持憎恶就开始动手。
陈野的粗暴行为，就像是一个汽车屠夫。
手起刀落，直接将油箱从汽车底部切割开来。
切割完成之后，才发现这台轿车的油箱里还有一些油。
本着不浪费的原则。
陈野直接从怪物皮卡的车厢里找出一堆矿泉水瓶子。
然后将这些剩余的油全都倒进这些矿泉水瓶子里。
由于陈野一直在注意收集这些塑料瓶。
导致陈野目前的塑料瓶还有不少。
甚至陈野还有两个桶装水的那种大桶。
这种大桶一个的容量就有十九升左右。
要知道，这种桶装水的大桶在末日里可是很珍稀的物资。
之前在绿洲的时候，这种桶装水的大桶报价可不低。
就算是陈野也只有两个。
陈野想了想，直接将这两个大桶里的水倒出来，然后全都装燃料。
只是可惜，这个油箱里的油也没多少。
切割完油箱，陈野又把目光放在旁边那几台车上。
这时候陈野才发现，那龚勇不知道什么时候也出现了。
这货动作娴熟，只是一眨眼的功夫，已经将一台车的油箱拆了下来，还将两台车电动车的电池也拆了下来。
就是这转头看一眼的功夫。
这货已经开始对第四台车下手了。
这货的动作快的像是一道残影，仿佛这些车的结构都在他脑子里，根本就不用过多思考。
陈野大怒：“我草，你踏马给我留一台！”
说完，陈野就直接冲向第五台车。
按照车队的规则，这种事情是先到先得。
龚勇拆这些东西，也是为了改装车队的车子。
陈野也不可能霸道到让龚勇别干了，剩下的都留给自己。
这第五台车是个电车，车底电池好大一块。
陈野小心翼翼的用憎恶将这块电池拆下来。
正好，自己的怪物皮卡目前的电池容量实在是太小了。
用这个电池正好。
到时候让系统适配一下就好。
龚勇看着陈野如同屠夫一样的行为，心疼得直搓牙花子。
有心想说陈野是牛嚼牡丹。
但想了想，还是闭上了嘴。

第518章 那里……好像来了一支车队
很快，陈野那160升的大油箱就加满了油。
陈野继续拿过那两个桶装水的大桶。
一个桶就是十九升，两个桶加起来就是三十八升。
陈野又找了几个大一些的那种矿泉水大瓶，就是那种超市里的桶装矿泉水。
一桶差不多也有五升左右。
这些桶里还有之前储备的饮用水没有用完。
陈野直接把里面的饮用水全都倒掉。
马上要去汐市，南方想来是不缺水的。
这样五升的桶，陈野一共找了五个。
五个桶全都装满了汽油。
这么算下来，陈野除了将车里的160升的油箱装满，还有63升的汽油储备。
陈野看着能装的瓶子全都装满了，一时间也有些望洋兴叹了。
很显然，这个加油站还有不少储备的燃料。
可惜自己目前只能装这么多了。
剩下倒是有一些那种五百毫升的矿泉水瓶子和饮料瓶子。
但就是把这些瓶子全都装满，怕是也装不了多少。
自己多少还是要留一些储备的。
总不能所有瓶子都用来储备汽油吧。
就算陈野预测到了南方，水资源肯定不缺，那也要储备一些。
一抬头，看到褚澈笑眯眯的依靠着他的那辆改装越野车上。
那油枪还安安稳稳的插在油箱口，显然是还没加满。
“不是，你油箱到底多少升的？”
陈野终于忍不住了，问出了口。
这货好像永远都不缺油，每次车队里其他人没油，还总是要找他借！
为此，这货借着这门生意赚了不少。
褚澈嘿嘿笑着：“不告诉你！”
“褚队，你该不会真有个空间戒指什么的吧？”
陈野怀疑的在褚澈的手指头上和脖子上打量。
结果自然是什么都没看到。
褚澈嗤笑一声：“你修仙小说看多了吧！”
陈野翻翻白眼，转身就走了。
这货一定有储物内的奇物。
否则怎么可能……
让陈野没想到的是，孙茜茜的车子也还在加油。
很显然，大家都是差不多时间开始的，他们俩都没加满，就陈野的车子加满了。
甚至孙茜茜还拿出了好几个那种铁皮油桶。
那种加油桶可比陈野的桶装水水桶要大得多。
一个看起来都有四十升的那种。
陈野默默回到怪物皮卡旁边，点开系统。
新找到的那个油箱差不多有六十升左右的容量。
如果用来升级怪物皮卡的油箱，那陈野即将得到一个二百二十升的油箱。
系统给出的方案是三千杀戮值。
正好将之前在村子里对付雨衣诡异的杀戮值消耗掉。
陈野毫不犹豫的点了确定升级。
其实陈野倒是也想找龚勇来做这件事。
但很显然，怪物皮卡目前是奇物，而且还是编号一千以内的奇物。
龚勇做不了这件事。
就连给怪物皮卡加上新切割来的电池，龚勇也做不到。
用龚勇的话说就是，怪物皮卡已经不能完全算是一个机械，而是另外一种存在。
如果只是低级奇物，龚勇也不是一点儿办法没有。
但怪物皮卡的编号太高，他的能力不够。
等升级完成，可以把刚才储备的六十三升的汽油全都加入油箱里。
不远处，龚勇已经开始给五号车和六号车进行改装。
他一共得到了一个六十升的油箱，两个六十升的电池。
没办法，这货的动作比陈野的动作实在是要快很多。
这货对于机械的了解，远超普通人，甚至已经达到了一种常人无法理解的状态。
常人看起来复杂无比的结构。
对于他来说，不过是1+1等于2一样的简单。
末日迁徙，最重要的是物资储备。
不管是电力储备，还是燃料储备，又或者是其他物资储备。
显然褚澈和龚勇都有这样的认知。
甚至龚勇还打算弄一些太阳能充电板，打算将五号车和六号车全都增加一个太阳能充电的系统。
这倒不是说龚勇在打算向陈野学习。
毕竟只要是个正常人，都能想到这个法子。
车队一共在这个加油站停留了超过三个小时。
除了没把这个加油站搬走。
其他能带走的，几乎全都带走了。
车队的每个人脸上都洋溢着喜气。
到了晚上的时候。
车队终究是找了一个合适的地方露营。
这一次车队选择的露营点是一处烂尾楼。
楼体差不多有五六层，只是搭建了最简单的框架，墙体之类的还来不及建造。
周围还散乱着一些建筑材料。
在车队其他人忙活着露营工作的时候。
怪物皮卡的油箱升级也完成。
怪物皮卡的油箱容量从之前的一百六十升变成了二百二十升。
陈野趴下身子，能看到怪物皮卡的底部多了一个硕大的油箱。
不过怪物皮卡的尺寸也比一般的皮卡车要大上很多，这么大的油箱，倒也能够装得下。
甚至还有富裕。
看来是为了以后进一步升级油箱做的准备。
陈野将桶里储备的汽油倒进油箱之中。
毕竟用这些塑料桶储备汽油，怎么都没有看到油箱指示灯满格来的让人安心。
接下来就是升级怪物皮卡的电量储备。
好在已经有了一块从别的车上拆下来的大电池。
这个电池差不多也有六十度电左右。
如果加装到怪物皮卡上，整台车就有七十二度的电量储备。
到时候就极大的缓解了陈野的里程焦虑。
可惜目前陈野的杀戮值已经没多少了，想要升级电量储备，只能等下一次了。
还有那把丁申给的大刀，缠绕人群的残肢，以及怨龙龙鳞……
这些东西想要转化成为战斗力。
都是需要杀戮值的……
杀戮值啊，永远都不够。
夜晚来临。
天上再次出现血月。
天地之间再次被蒙上了一层血色的薄膜。
其实习惯了血月的存在，大家也没觉得有什么不适。
只是注意不要凝视血月就好。
甚至度过之前的永夜，很多人倒是对血月产生了一些亲近感。
特别是陈野。
当血月再次出现的时候，陈野罕见的生出一些安全感。
仿佛只要血月在，他就有了很多底气。
陈野开始修炼《血月第一套广播体操》。
对于陈野的这种古古怪怪的行为，车队的人早已经见怪不怪。
随着陈野的每个动作，血月的能量一点点被身体吸收，然后随着动作，又被搬运到左手。
陈野能够明显感觉到这些天，左手的力气变大了很多。
开始的时候，还以为是错觉。
但随着修炼《血月第一套广播体操》加深，这种感觉越来越明显。
就像今天切割汽车油箱的时候，把那台车子翻过来的时候，他并没有费多少力气。
说不得这套《血月第一套广播体操》也是一种锻炼身体的法门。
练到最后的时候，或许也有和泰坦序列一样的巨力也说不定。
不过陈野也能感觉到这套修炼法门对超凡之力也有很大的帮助。
仅仅只是修炼这几天时间。
陈野就感觉到自己体内的超凡之力活泼了很多。
如果每天都有血月。
每天都有这种修炼效果。
到了汐市，就算是没有完全晋升序列四。
怕是也差不多了吧。
而此时。
正在帐篷里偷偷品茶的褚澈，突然抬起头，透过帐篷的窗户，看向血月之下的远方。
那里……
好像来了一支车队。

第519章 这只车队……很不一样！
车队这一次选择的露营点，是一处在路边的烂尾楼。
这种烂尾楼在末日之前很常见。
当然，末日之后就更多了。
往往在一个没什么人烟的地方，就看到一栋只搭建了框架的孤零零烂尾楼。
之所以选择这里，主要是方便车队搭建帐篷露营。
这里人迹罕至，也不知道当初在这里打算修建楼房的老板是怎么考虑的。
往往这种烂尾楼，几十年如一日的矗立在那里。
周围也没有动工的迹象。
反正现在算是便宜了公平车队。
车队的幸存者们稍稍把这个烂尾楼收拾一下，就成了绝佳的迁徙露营点。
至少不用担心下雨之类的问题。
那些建筑材料也被幸存者们利用了起来。
他们把那些砖和木板从废墟里捡起来，立在向风的那一面。
也算是起到了挡风的作用。
由于现在已经是冬季，因此，用来生火的柴火根本就不愁。
车队将近一百人一起动手，很快就把周围的枯草和树枝打劫一空。
一二三层都有昏黄的火光亮起。
就连四层也不例外。
陈野把车子升级完成之后，就回到了四层。
一二三层都是车队普通幸存者们居住的位置。
四层则是超凡者们居住的地方。
长时间住在车里，现在有了房子住，肯定是住房子了。
褚澈他们的帐篷也搭在这里。
如果不是要去汐市，这里作为未来半个月休息的露营点，也算是不错的。
至少也算是沾染了一些文明的气息。
在野外遇到车队，这两年时间以来的次数，一只手都能数的过来。
陈野刚回来就听到褚澈说有另外一支车队的消息。
听到有其他车队到来，车队的氛围一下就变得紧张起来。
就连一二三层的普通幸存者们，也变得喧闹了很多。
谁都知道，在野外遇到其他车队，并不一定是好事。
车队的几位超凡者站在四楼的边缘，看向远处的一长串灯光。
那里确实和褚队长说的一样，有一支车队缓缓驶来。
只是车队被拉的有些长。
而且车队里的灯光晃晃悠悠的。
和车灯有些不太一样。
几个车队的老成员，都不由得把目光隐蔽的投向陈野。
就连孙茜茜，褚澈和铁狮也是纷纷看向陈野。
陈野脸一黑，愤愤道：“都看我干鸡毛啊！”
褚澈认真的说道：“野子，你要是想动手的时候，和我说一声！”
陈野脸更黑了，这都成自己黑历史了不是？
“我是那样的人吗？”
不等陈野说话，其他人纷纷点头。
褚澈也点头认真道：“最好是不要动手，人类真的没多少了。”
“你看看我们都迁徙两年了，才遇到几次车队？”
“人类是越来越少，诡异是越来越强大！”
“你总不能最后只有你自己一个人活下来吧！”
显然，褚澈的废话，充分说明了这货把陈野当成了危险分子对待。
陈野：“靠……”
反倒是龚勇，则是一脸懵，一会儿看看陈野，一会儿又看看其他人。
很显然，新加入的家伙，还不知道陈野以前干的黑历史！
徐丽娜就站在陈野身后，一副以陈野马首是瞻的小媳妇样子。
不过，这女人倒是很聪明，拿了个口罩挡住脸，头上还戴着个鸭舌帽。
只是这女人的身材比例逆天，就算是这样，也挡不住偶尔看过来的惊艳目光。
不过好在她知道站在陈野身边。
陈野身上的冷漠气质给人一种很不好惹的感觉。
倒也算是隐形的保护了她。
四楼中间燃起的篝火不断地闪烁着。
篝火堆里不时发出“噼噼啪啪”的声音。
几人都站在四楼的边缘，看着远处不断慢慢靠近的那支车队。
距离有些远，再加上天色昏暗。
一时间看不清这支车队的情况。
只是，这支车队的速度着实是有些慢了。
看起来就像是那种老牛车走的慢慢悠悠的。
已经好久了，怕是才走了一点点。
那些晃晃悠悠的灯光被拉的老长。
“这车队的速度，是不是太慢了一些？”
陈野忍不住说了一句。
“嗯嗯……是有些慢了！”
接陈野话头的，竟然是龚勇。
龚勇这货似乎是发现自己竟然敢接陈野的话，连忙低下头。
随即发现陈野并没有什么恼怒的情况。
心中又有些窃喜。
于是大着胆子继续说道：“太远了，我们只能看到灯光！”
“说不定，这支车队的迁徙工具就不是车子，也有可能是马车或者牛车！”
“末日里，找燃料也不是那么好找的！”
“像我们之前，差点就因为没有燃料回不来！”
“所以一些人另辟蹊径，也不是不可能！”
龚勇这一通分析。
众人都点点头。
龚勇心中顿时微微一喜。
似乎是因为自己的猜测被众人认可，心里生出许多爽感。
刚准备接着分析，就看到陈野不耐烦的摆摆手：“闭嘴！”
龚勇刚准备说出口的话被噎了回去。
然后悻悻的闭上嘴巴，心里已经把陈野骂了八百遍。
妈的，要不是老子打不过你！
要不是你看起来比较凶！
老子今天肯定跟你拼了。
陈野，总有一天，老子要打爆你的狗头。
车队慢慢靠近。
众人才看清了那支车队。
这支车队……
很不一样！

第520章 这些东西要是我的该多好
随着时间的推移，那支车队距离众人的露营地越来越近。
因此，当众人看清楚这支车队的时候，众人都是有些……惊愕和诧异。
这支车队的规模甚至比公平车队的规模要大得多。
从陈野等人的位置看向这支车队。
这支车队几乎绵延超过百米。
而且，最重要的是……这支车队里的动物数量很多。
这里说的动物不单单是指的公平车队里的三两只肉虫和几只家禽。
这支车队有不少牛，马和羊。
还有不少猎犬在车队的前后奔跑，不时发出几声犬吠，显然是在放牧羊群。
通过这些有节奏的犬吠，甚至能听得的出来，这些猎犬明显是经过精心训练的。
在车队的最前面有三辆公交车。
只是这公交车很是有些不一样，和公平车队的迁徙车辆有很大的区别。
在这三辆公交车的前面，分别有一头十分强壮的巨牛拉着。
粗大的铁链将三头六和这三台公交车连接。
随着巨牛每走一步，巨牛身上的铁链就晃晃荡荡的发出清脆的声音。
那粗大的牛角随着牛头的摆动而晃动。
牛角上的尖锐散发着堪比冷兵器的锋芒。
这些牛角的粗大程度，甚至堪比古代战场上的攻城锤。
更让陈野等人瞳孔骤缩的。
是那三头巨牛的牛角上。
每头巨牛的牛角上都分别绑着一个衣衫褴褛的人。
这些人不知死活，看起来凄惨无比。
伤口遍布全身，还有不少地方的伤口已经露出白骨。
鲜血将整个人染成血色，或许是时间太长，这些干涸的鲜血在火光的映照下，显出污浊的黑色。
那些巨牛对于牛角上绑着一个人显然也不是那么在意。
似乎是早已经习惯了这种行为。
巨牛甚至对身上的铁链也不是很在意，还能不时吃一口路边的野草。
这三头巨牛迈着悠闲的步伐，一步步往前走。
每走一步，这些巨牛身上的肌肉微微颤动，显示出其强大的力量。
在三头巨牛的身后，那用铁链连接的三辆公交车也有些不一样。
公交车的四个角分别点燃着火把。
借着火把闪烁的光，能看见那三辆公交车上都有不少幸存者。
其中最前面的一辆公交车最是奢华，车身还绘画着不知名的图腾。
车内也是灯火通明。
能简单看到这辆公交车的内部已经进行了相当大程度的改装。
透过打开的车窗，能看见这辆车的内部有床，有沙发，甚至还有电视机。
就算是隔了这么远，都能听见这台车上传来的音乐声。
“动次打次……”
很有节奏感。
在车子的最中间，有一个硕大的桌子。
桌子上摆着不少吃剩的碗碟，甚至还有一些酒瓶散乱着。
那几个衣着暴露的女人显然喝多了，抓着栏杆，身体扭动间，将桌子上的碗碟纷纷踢下桌子。
桌子旁边也有几个人随着桌子上女人的舞动而舞动。
只是这些人明显已经醉了，每个人的脸上都放浪形骸。
显然是刚刚搜刮了一个还不错的地方，车队的资源得到了大量的补充。
也有些人察觉到了烂尾楼这边的情况。
这些人摇摇晃晃的站在车窗前，醉眼朦胧的打量着烂尾楼这边。
这辆车简直就是一幅末日醉生梦死图。
所有人都在竭尽可能的放浪形骸。
相比起公平车队的克制，简直就是一个天上一个地上。
相比起第一辆车的灯红酒绿。
其他车子的情况则是看起来更像是末日。
那两台车里的人每个人都面色蜡黄枯槁，甚至有些麻木。
他们木讷的坐在座位上，看着窗外的景色。
很显然，他们也看到了烂尾楼这边的灯光，也看到了四楼边缘的那几个奇形怪状的家伙。
当然，奇形怪状主要是形容铁狮的。
他们傻愣愣的看着烂尾楼这边的人，木讷的神情之中，倒是起了一些变化，和周围的人交头接耳。
饶是如此，这样的交头接耳也很有限度。
在公交车的前面，驾驶舱已经被拆除，两个手持缰绳的男人目光灼灼的看着烂尾楼这边。
每台公交车的最前面都有两个这样的车夫。
三台车的车顶都捆绑着高高的行李包。
显然这支车队的物资极其丰富。
这支车队不仅仅有三辆牛拉着的公交车。
还有好几匹马，马上坐着人，这些骑士就环绕在车队的周围。
显然是这支车队的斥候。
不仅如此，在三台大牛车的后面，倒是也有几台越野车跟着。
只是这几台车的前面并没有牛马拉着。
在车队的最后面，则是稀稀拉拉的跟着几十只羊。
那些猎犬跑前跑后，不断地催促着这些羊跟上队伍。
在这些猎犬的工作中，这些羊显得很是温顺，一个个都安安静静的跟在车队之中。
不时还能和前面的巨牛一样，伸头吃两口路边的野草。
这是一支现代科技和原始气息混合的车队。
车队慢慢靠近。
两支车队的人神经都开始紧绷起来。
陈野眼神闪过一丝熟悉的光芒。
他的眼神慢慢扫过那三台公交车上的物资，再扫过那三头巨牛。
还有那些肥美的小羊。
以及那些聪明的猎犬。
显然，这支车队比公平车队的日子要过的舒服很多。
这些东西要是我的该多好？
那三头巨牛显然看起来就不简单，杀了估计能出几千斤牛肉。
几千斤啊。
牛肉啊……
这尼玛……
嘶溜……
陈野感觉自己嘴角的口水都流出来了。
好久没吃牛肉了。
还有那些骑士……
在这样的末日，这些马不比车子好用？
遍地都是野草，想吃多少吃多少，还不用给它们找汽油……
还有那些可爱的小肥羊……
车顶的那么多物资，那里都是些什么？
不是，那最前面那台车里，那些人还在抽烟喝酒……
我的烟好像也没多少了……
越想，陈野眼神里的贪婪就越重。
陈野突然感觉到自己的胳膊被人捅了捅。
转头一看。
发现褚澈褚队长眼神里的警告。
看到褚澈眼神不断的示意。
陈野这才发现，自己不知道什么时候，手已经抓上了刀柄。
陈野冷哼一声。
放开刀柄。
褚队……
这也不能怪我啊。
这支车队……实在是太肥了。
就在这个时候，陈野目光微微一凛！
他看到一双有些熟悉的目光。
这目光带着一些嘲讽和仇恨。
这是……
想起来了。
这人就是当初那莫怀仁手下的那个饲养员序列。

第521章 穷横穷横的独眼龙
这支车队一直来到烂尾楼近前才停下。
从最前面的车上下来两男一女。
其中的男人浑身笼罩在黑袍里，沉默得像是一块石头。
这就是陈野认出来的那个，莫怀仁车队的那个饲养员。
在他的身周潜伏着几头眼泛绿芒的家伙。
这几头眼睛里有绿芒的家伙显然是几头体型庞大得不可思议的狼。
刚才就藏在车队周围的草丛之中。
就算是以超凡者的眼力都没有发现。
不过这货藏在帽衫下的一双眼睛，死死的盯着陈野几人。
显然不怀好意。
当先男人年纪大约在四十岁左右，胡子拉碴，一副不修边幅的样子，上衣敞开着，胸膛长满了黑毛。
手里还拿着一个酒瓶子，眼神有些朦胧，嘴里还打着酒嗝……
这人站在三人中间，显然应该是队长之类的。
还有那赤着双脚的特征，显然，这就是对方的领路人。
那个女人穿着一件红色的露背包臀裙，衣着很是大胆，只要是活动幅度稍微大一点儿……
刚才在桌子上跳舞的，这女人就是其中最辣的一个。
不过这女人不知道什么时候在腰后挂了一把细长的刀。
长刀被一根细细的银色锁链挂在腰间，显示出其纤细的腰肢。
短发随着走动，微微晃动。
那如柳枝一样的细腰后面挂着的长刀，也在随着女人的摆动而左右晃动。
脚上竟然还穿着一双水晶高跟鞋。
看到这个女人，陈野在脑海里想到了一个词“夜场摇摆女王”。
这女人的穿着打扮，看起来不像是末日迁徙，反而像是要去夜店。
这种女人去了夜店，绝对是聚光灯的宠儿。
特别是这女人长着一双勾人的眼睛。
“我们也下去吧！”
褚澈说完话，背着手就转身走向楼梯。
铁狮也要跟着褚澈一起下楼，却被陈野一把拉住。
“直接跳下去不更快？”
铁狮抓抓脑袋憨憨道：“也对！”
然后这货一句废话没有，直接从四楼一跃而下。
这货就像是一颗重型炮弹，落下的时候，在地面砸了很深的一个大坑。
尘土飞扬之间，像是一头深渊四臂双头恶魔。
氛围感很强！
孙茜茜的火龙剑微微一颤，粉毛少女脚踩飞剑缓缓落下。
整个人飘飘欲仙，但是眼神却盯上了那红色包臀裙的女人。
她从这个女人身上感受到了一些和自己类似的气质。
陈野嘴角勾起一抹好笑的弧度。
然后整个人化作青烟消失，当青烟再次凝聚的时候，他已经出现在一楼。
叮咚则是普普通通，直接跃下。
四人下楼的方式，孙茜茜最仙，叮咚最普通，铁狮最霸道，陈野最是诡异。
龚勇看了看陈野他们，又看了看褚澈。
最后嘴里嘟嘟囔囔的去走楼梯了。
他也想人前显圣。
可惜实力不允许。
就这样，两支车队在初见面的第一次就已经暗暗交锋。
准确来说，是公平车队微微展示了一下力量。
至于对面的这个车队。
暂时还不知道什么情况。
反正他们看公平车队，就觉得挺对面这个车队似乎挺中二的。
双方车队的普通人也都从车上，从帐篷里出来了。
双方形成两拨人马，相互好奇的打量着对方。
陈野几人没动，就那么看着对方。
对面的几人也没动，在距离公平车队七八米的位置停住。
如果这个时候，来个不清楚状况的，还以为这是两支车队要打群架。
铁狮嘿嘿傻笑的看着对面，一脸的慈祥，像是要走过去给对方一个大大的拥抱。
陈野嘴角抽搐：“我们这么干，是不是挺二的？”
孙茜茜嘴角一抽：“管他呢，反正第一次见面，气势上不能弱了。”
陈野深以为然的点点头：“嗯嗯，抢他丫的！”
“一会儿你们看我眼色行事！”
孙茜茜惊愕回头看着陈野：“……”
叮咚无语捂脸，听到陈野说要动手，这女人顿时就慌了：“野子，褚队长说……”
陈野一摆手：“他又不在，听我的，这车队这么肥，给我们一些不过分吧！见者有份！”
“铁狮，一会儿跟上！”
铁狮愣了一下，然后收起脸上的傻笑，表情开始变得狰狞。
他才懒得管别人怎么想，反正野子让他怎么干，他就怎么干。
另外一边。
“这个车队看起来有点儿穷啊，就那么几辆车！”
“穿的破破烂烂的也就算了，长得也是一副穷酸相！啧啧……我的眼睛！”
红衣露背包臀裙的女人嘴巴很刻薄，只是稍稍扫视了周围一圈，就将公平车队明面上的情况看了个七七八八。
这种人设的人，去演那种恶毒女二，简直本色出演，甚至连妆都不用化。
似乎是发现了陈野几人的戒备，特别是那个穷横穷横的独眼龙。
女人嘴角出现一丝鄙夷。
好在之前的说话声音并不大。
否则这会儿已经开打了。
“这几个穷鬼什么毛病？”
“那个穷横穷横的独眼龙……怎么看他这么不爽？”
红色包臀裙女人在醉汉耳边说话。
醉汉：“不知道……”
包臀裙女人看向旁边穿帽衫的男人。
男人双手一顿比划。
显然这货是个哑巴。
也对，之前陈野他们可是没听这货说过一句话。
红色包臀裙女人看了帽衫男人的比划，声音变得有些凌厉：“他们……想打架？”
这声音之中藏着一些凌厉，一些兴奋。
显然，这位夜店女王也是个唯恐天下不乱的主。
夜店女王的手已经抓住了腰后的长刀刀柄。
看到这女人抓住刀柄的动作。
陈野立刻做出反应，伸手也抓住了腰后的憎恶刀柄。
孙茜茜动作也不慢，火龙剑的剑柄就在手中。
铁狮看了陈野和孙茜茜两人一眼，似乎是反应了过来。
然后这货的脸上做了一个更加凶狠的表情，双腿成弓步，四臂捏拳。
叮咚一时间也头大无比。
不是，这就要打了？
气氛顿时变得剑拔弩张。
醉汉看到这个样子，顿时就觉得头大无比。
“不是，江柔，詹磊，你们两个……”
“淅沥沥……”
不等这醉汉多说一个字，就听到一声淅沥沥的马鸣声传来。
然后陈野等人就看的目瞪口呆了。
就看到一头人马……
没错，就是那种上半身是人，下半身马的生物，从对方车队的后面冲了过来。
“要打架怎么不叫我？”
“怎么能少了我，江柔，詹磊，告诉爷爷，是哪个不长眼的家伙？”
红色包臀裙女人舔了舔粉润的唇，声音里带着糖，却说了霸道无比的话。
“那个穷横的独眼龙，粉头发精神小妹，肌肉佬这三个交给我，其他的你们自己分！！！”

第522章 再次鸡飞狗跳
在对面那个红色露背包臀裙女人布置任务的时候。
陈野也在低声对孙茜茜几人说话。
“茜茜，那个骚女人交给你，铁狮，那个小银币交给你，人马交给叮咚，我来对付那个领路人！”
“速战速决……嘿嘿……”
红色露背包臀裙女人一看就不好惹。
帽衫男人是饲养员，身边的那几头狼看起来也不是好对付的。
还有营地里的这些畜生。
身为饲养员，肯定也是能控制的。
人马显然也有些麻烦。
鬼知道这个人马是个什么序列。
反正几个麻烦的都被安排出去了。
最后陈野留给自己的，只有没什么战斗能力的领路人序列。
这一手算盘打的着实是精彩！！！
如果不是在现在这种情况，孙茜茜都要给陈野鼓掌了。
孙茜茜白眼都翻到天上去了：“……”
叮咚脸上焦急的不断往人群后面看，这时候，只有褚澈出现才能解决目前的麻烦。
铁狮拍了拍胸脯子：“放心，野子，我绝对把那小瘪三卵蛋捏爆！”
最听陈野屁话的，显然就是没脑子的铁狮。
……
褚澈褚队长是领路人，如果他从四楼跳下去。
就算是超凡之力改造之后的身体，就算是不死，肯定也会非常狼狈。
第一次和对方见面，搞这么狼狈，着实有失队长的体面。
所以褚队长才选择走楼梯。
结果刚走到三楼的时候。
褚队长透过三楼的隔层空间看到情况好像发生了一些变化。
等到二楼的时候。
褚队长已经能够闻到浓烈的火药味。
到一楼的时候，现场的情况已经十分危急，几乎是一触即发。
一场大战即将开始。
“等一会儿，等一会儿，我才是队长！”
褚队长满头大汗，脸上的表情也很焦急。
他知道陈野是怎么想的。
但没想到这货竟然如此焦急。
之前还以为这货变好了。
什么叫做狗改不了吃屎？
这就是！！！
看到褚队长的到来，最外围的幸存者们连忙让开一个通道。
至于对面的那个陌生车队。
那醉汉显然也是没料到情况会这么发展。
额头上的冷汗显然一点儿都不比褚队长额头上的少。
“小江，小马，小詹，你们三个冷静一点！”
“冷静……”
如果不是这个醉汉队长全力安抚，再加上褚澈褚队长的全力赶来。
今天的这场战斗，怕是躲不过去。
陈野这货眼馋对方的物资。
对方也看陈野这个穷横穷横的独眼龙不爽。
反正各有各的理由。
不过好在，这场战斗终究是被按了下来。
双方的队长出面，这才让这次突如其来的遭遇回到正轨。
“对不住，陈野他没有恶意，他还是个孩子！”
褚澈脸不红心不跳的说着瞎话。
“对不起，小江他们其实是好人来的，只是不太会说话！”
对面那个醒了酒的醉汉也如此说道。
双方简单相互道歉之后，氛围才稍稍回转。
这时候双方才开始正式自我介绍。
“杨瀚，牧羊人车队队长，领路人序列3！”
叫做杨瀚的中年人伸出手，眼神真诚。
褚澈也伸出手：“褚澈，公平车队队长，领路人序列4！”
“江柔，古武序列4！”
衣着暴露的女人冷笑着伸出手。
陈野冷瞥了这女人一眼，眼神不屑，嘴里发出一个字：“切~~~你序列4了不起啊？”
衣着暴露的女人大怒，伸手又想去拔刀。
陈野连忙将孙茜茜推到前面，眼神挑衅：“剑仙序列，怎么样，吓死你！”
孙茜茜被陈野推到前面，开始很不爽也很无赖，但这女孩还是很给陈野面子。
面对序列4的古武者序列，一点儿都不怵，鼻腔里更是冷冷的哼出一个字“哼！”
那表情像是在说“老娘剑仙序列，怕你？”
反正不管是不是陈野先挑衅的。
在孙茜茜的意识里，不管对错，都是要先站陈野这边的。
什么帮理不帮亲？
孙茜茜只知道帮亲不帮理！
铁狮也在陈野身后做了一个凶悍的表情，并且勾起右边两条手臂，给对方看自己硕大的肌肉疙瘩。
叮咚无语捂头。
只有在人群外面的龚勇，跳起来踮着脚想要往里看。
但奈何周围的人实在是太多了。
社恐的机械师序列4，空有远超普通人的力量，但是就是不好意思推开人群。
当然，大家也忘了还有龚勇这么个人。
机械师序列！
战斗的时候一边儿看着就好了。
“陈野！”
“小江！”
两个队长纷纷大怒，对自己的队员怒目而视。
陈野撇过头去，鼻腔里仍旧发出不屑的冷哼。
对面那女人也是怒视陈野，但显然也很给自己队长面子。
毕竟在外人面前，如果自己队员都不给队长面子，那才是真的蠢！
显然，陈野和对面这个女人都没有那么蠢。
“啊啊啊啊~~~”
就在这时候，旁边那个帽衫男人指着自己，嘴里发出奇怪的音节，脸上露出阴笑看着陈野。
那表情像是在说“陈野，你没想到今天能在这里看到我吧！”
颇有一种复仇者归来的得意表情。
显然，这货把自己当成复仇剧的男主角了！
陈野冷冷瞥了一眼：“原来是个哑巴！”
帽衫男人愣了一下，随即大怒。
挣扎着冲过去要和陈野单挑。
旁边那人马打了个响鼻，居高临下的看着陈野.
至于为什么是陈野。
因为这群人里，陈野就是个最大的刺头。
“你小子，怕是没挨过揍吧，要不让本大爷教教你怎么做人？”
陈野将铁狮往前推了推。
铁狮四条手臂，外加送的一个脑袋，还有超过两米的身高，在这人马面前一点儿不怵。
陈野气死人不偿命的声音传来：“铁狮，别怕，这货是个杂交品种！”
“杂交品种？”
人马身体疯狂起伏，鼻腔里喷出如同实质一样的白色气体，整匹马身都变得如血一样通红。
陈野几句话就把对面三个人气的不轻。
对面三人一时间大怒，纷纷鼓噪着想要冲过来。
陈野这边也不甘示弱，也想和对方较量较量。
褚澈和叮咚死命拦住陈野和茜茜。
对面那个胡子拉碴的中年男人也是满头大汗的拦住他们三人。
不止那个中年男人，不知道什么时候，对面也出现了一个胳膊上带着红色十字秀章的温柔女孩子。
这个温柔的女孩子，也在帮着中年男人拦住性感女人，帽衫男人和那匹人马。
这女孩满头大汗的样子，显然拉扯着这几个人极为吃力！
就这样……
和陌生车队见面的第一次，就不可抑制的发生了很多鸡飞狗跳的事情。
反正陈野看对方不顺眼。
对方几个看陈野他们也不顺眼，特别是被性感女人称之为穷横穷横的独眼龙。
简直就是几人的眼中钉，肉中刺。

第523章 超凡者的气节和骨气
这个意外闯入的车队，给这处烂尾楼带来了新鲜的血液。
刚才的争吵，让这处烂尾楼多了一些生气。
也多了一些血腥味。
当然，公平车队的人都知道，在这个原始和现代混合的车队之中，有一个性格暴躁的性感美女。
牧羊人车队的人也知道，那个烂尾楼的车队里，有一个穷横穷横，且满脸凶相的独眼龙。
这是两个车队的两个刺头！
褚澈和对面的那个队长，两人头大无比。
两人都没想爆发冲突。
奈何各自车队里，都有一个不好惹的主儿。
好不容易才安抚了各自的队员。
也好在不管是陈野，还是对面那个刺头，都算是理智，知道给自己家队长几分面子。
褚澈和对方协商之后。
这处烂尾楼被一分为二。
三楼是牧羊人车队超凡者休息的地方。
四楼是公平车队休息的地方。
至于一二楼。
面积很大，就算是加入牧羊人车队的幸存者，也是能够住的下的。
只是稍微有些挤而已。
反正现在已经算是深冬，人多一些也暖和一些。
而且，普通幸存者之间的气氛，远比陈野他们几个超凡者之间的气氛和谐得多。
四楼。
篝火旁！
原本大家是都要睡觉了。
结果发生了这样的事情，大家也没什么心思睡觉了！
干脆就坐下来聊一会儿了。
陈野对于这样的安排更是没有反对的理由。
整个车队，最是不需要睡眠的，也就是他了。
“我去和对面那个队长说会儿话，你们不要去打架！不要到处乱跑！不要到处惹麻烦！”
褚澈的嘱咐，看起来就像是父母要出门，嘱咐家里三十岁的废物孩子一样。
陈野懒洋洋的摆摆手：“知道了，当我小孩子啊！”
褚澈冷哼一声：“特别是你……”
陈野翻翻白眼。
转身从怀里摸出一支烟。
篝火堆不时发出“噼噼啪啪”的木炭轻微爆鸣。
火光闪烁之间，映照着陈野那张阴沉的脸，特别是那血红色的眼睛，让陈野此时显得格外阴森，说他看起来就不像是个好人，是一点儿都没说错。
陈野心里开始盘算。
对面那支车队好像也挺强的。
之前那个性格暴躁的骚女人，战斗力好像不弱。
那女人手里的刀，身上的那件红色包臀裙，还有脚上的水晶高跟鞋。
好像都是奇物。
这么多奇物啊……
比我的奇物还多！
陈野吞了吞贪婪的口水。
长时间和奇物打交道，陈野自然是一眼就能看出这些东西的不凡。
更何况，现在都末日了。
哪个傻子会每天穿着高跟鞋到处跑？
那就只有一个可能，那高跟鞋是奇物！
要是能抢过来的话……
嗯，这高跟鞋对自己没用。
那红色露背包臀裙对自己也没用。
那把刀好像也不是凡物。
现在想要动手，显然褚澈肯定不干。
不是，这样的队长，要来做什么？
陈野暗暗吐槽一下。
该怎么挑拨一下呢？
之前看那个柔柔弱弱的女孩子……
嗯，好像很善良很好欺负的样子。
不不不……不行。
那女孩子一看就很单纯，是个好人。
我这人做人还是有些底线的。
怎么能做这种事情。
对付坏人，我陈野肯定会毫不手软。
但是对付这样柔弱温柔善良的姑娘。
陈野，你还有没有人性？
陈野暗自在心里对自己表示唾弃。
但是，那个女孩子好像看起来真的很好欺负的样子啊……
如果对面都是好人，陈野可能还不会打主意。
毕竟陈野的道德水平经过车队队友长时间的熏陶，已经提高了很多。
是真的提高了很多！
有时候陈野自己都觉得欣慰！
但是，很显然，对面这个所谓的牧羊人车队，绝对不是什么好鸟。
看看那几头牛牛角上捆绑着的尸体。
残忍，凶蛮……
还有另外两支车队上，那些幸存者们呆滞的目光。
很显然，这些人过得并不好。
他们自己吃喝玩乐，却不管其他普通人。
这显然就是一个反派车队。
在陈野的眼中，这支车队已经被贴满了负面标签。
陈野从不认为自己是什么圣母，对待敌人也是心狠手辣。
但他还从来没干过把人绑在牛角上这种事情。
车队里其他人也没这么干过！
只是，这支车队好像并不好对付。
要找个突破口啊……
那么多物资……
陈野心里盘算着。
“喂，陈野，你该不会又想搞事情吧，褚队长说了的，让你老实一些！！”
粉毛少女一抬眸子，就看到陈野眼神里的贪婪。
陈野点着烟，脑子疯狂盘算，嘴里也不咸不淡的回应：“不要瞎说，我可不是那样的人！”
这句话一出，粉毛少女就差把“不信”两个字写在额头上了。
就连傻乎乎的铁狮也嘿嘿笑着：“野子，我就算脑子不好用，你也骗不了我！”
“但是，褚队说了，让我们不要惹麻烦，特别是你！”
“他走的时候，还嘱咐我让我看住你！”
说完，这货傻乎乎的挪动屁股，直接一屁股坐在陈野旁边，一只手也抓住陈野的胳膊。
陈野一头黑线：“你抓我干啥？”
“怕你跑了！”
陈野：“……”
在陈野的另外一边，则是沉默的徐丽娜。
刚才的冲突，徐丽娜也是看在眼里的。
倒不是她没有参与，而是她才仅仅只是序列1而已。
而且蚀髓六瞳的编号太低，就算是打起来，她也只有送菜的份儿。
因此，徐丽娜很清楚自己的定位。
她把自己当成一条藏在黑暗里的毒蛇，在关键的时候，给人致命一击。
这就是徐丽娜对于自己的清晰认知。
也是由于她的序列是整个车队最弱的。
因此，这女人在车队讨论的时候，很明智的选择闭嘴。
明明是个大美妞，结果硬生生变成了一个阴暗里的爬行者。
而且，蚀髓六瞳带给徐丽娜的副作用，对她有很大的掣肘。
陈野扬了扬眉，不去看铁憨憨铁狮，反而看向孙茜茜：“茜茜，那女人一身奇物，你就不想要？”
孙茜茜翻了翻白眼：“我就知道，你肯定是看上了别人的东西！”
“刚才的麻烦，就是你挑拨起来的！”
“陈野，你老实点~~~！”
“就是就是……”
小鱼儿抱着一罐过期的可乐，喝的眉头直皱。
这些可乐是之前在加油站的时候，那些人搜集的。
两年的时间，不管怎么保存的可乐，都已经算是过期了。
喝起来不仅没有气，连味道也是一言难尽。
但就算是这样，小鱼儿也舍不得放弃自己手里的可乐。
似乎是抓着可乐，就能骗自己什么都没发生过。
粉毛少女数落陈野。
旁边的叮咚这是一脸的生无可恋。
甚至对于自己当初加入这个车队，第一次产生了怀疑。
至于龚勇。
这货看看陈野，又看看粉毛少女……
张了张嘴，好几次想说些什么，但最后还是吞了回去。
突然，粉毛少女似乎是想到了什么，眼神也变得不善起来。
“陈野，你刚才把我推到前面，你是什么意思？”
之前那暴躁的性感美女说要一个打三个的时候。
陈野直接毫不犹豫的把孙茜茜推到前面。
硬骨头都给队友，他自己就挑了个领路人对付。
“陈野，不是，你怎么能够这么不要脸？”
“你还算是超凡者吗？你有没有一点儿超凡者的气节和骨气？”

第524章 陈野，你是真该死啊！
对于孙茜茜的指责，陈野脸上没有一点儿不好意思。
反而笑嘻嘻的说道：“茜茜，你说这话就是你不对了！”
“你是咱们车队第一高手！你不顶上去，难道让我这个小卡拉米顶上去？”
“剑仙序列啊！”
“你自己说说，序列命里带着‘仙’字的，你见过几个？”
对于陈野这种没脸没皮的家伙。
孙茜茜一时间竟然不知道说什么好。
陈野之前那种行为，看起来就像是怕了那个女人一样。
但其实陈野内心倒真没觉得那女人能带给自己多少压力。
血月之主序列3还没有和其他超凡者交手过。
放开了打，谁输谁赢也不一定。
只是，陈野本着能用阴的绝对不硬刚，能欺软绝对不欺硬的理念。
这才把孙茜茜顶在前面。
什么尊严，什么骨气！
有活下去重要吗？
几人有一句没一句的聊着。
顺便也把今天晚上守夜的事情安排了。
要是平时，根本不用超凡者守夜。
随便找几个普通人就好了。
毕竟车队里的领路人也不是摆设。
有诡异的话，他第一个就会发现。
但今天不一样，这里有另外一支车队。
还是之前有矛盾的。
很快，褚澈就回来了。
褚队长搓了搓手，坐在火堆边上。
龚勇连忙给褚澈让了个位置。
“褚队，对面啥情况啊？”
首先问话的是龚勇。
这货对陈野有些忌惮，但现在已经对于褚澈没有什么敬畏了
很显然，这货已经开始越来越融入公平车队。
褚澈没有回答龚勇的话，反而说道：“这鬼天气，越来越冷了！”
“车队里的幸存者大多都没什么衣服！”
“下一次搜集物资的时候，最好是能弄一些衣服，要不然，到时候生病的人肯定不少！”
之前在荣城的时候，车队就搜集过衣物。
只是那都已经是去年的事情了。
随着迁徙这么久，还剩下多少不好说。
但后来加入车队的普通幸存者们，他们手上是真没什么衣服的。
有些人一件衣服从头穿到尾。
说完这话，褚澈转头看向龚勇。
“大勇，我已经和他们商量好了，你明天帮他们改改车！”
“他们那车都把动力系统都给拆了，改起来不难！”
“你放心，他们说了，会给你报酬的！”
“而且，他们那边有个医师序列的小姑娘，明天她也会过来帮我们车队里的人看看病！”
褚澈说着和对面车队达成的交易。
随着褚澈把打听到的消息娓娓道来。
众人这才知道这支叫做牧羊人车队的底细。
那个脾气火爆的女人是古武者序列4的超凡者。
古武者序列？
这个序列还是第一次遇到。
只是听这个序列名就知道，这女人应该有很强的近战能力。
名字和她的性格形成强烈的反差。
这女人有一个很温柔的名字，叫做江柔。
听到这个名字，陈野愣了一下，随即吐槽：“这名字和她有个毛的关系！”
其他人的脸上也是有些古怪。
褚澈嘿嘿一笑：“听他们队长说，这个江柔以前不是这个性格！”
“难道是因为那些奇物的副作用……”
陈野喃喃道。
“没错，按照他们队长的说法，就是奇物！”
“野子，你刚才幸好没和这女人起冲突，那女人的刀，高跟鞋，还有那件红色露背包臀裙。”
“都是奇物，而且编号排名不低的！”
“算是他们车队第一高手！”
陈野并没有因为褚澈的警告，而生出畏惧。
反而褚澈的话认定了自己的猜测，内心的贪婪又多了一分。
陈野微微低下头，藏住眼神里的贪婪。
没办法，这几个货对自己太了解了。
只要他们看到自己的眼神，估计就知道自己心里怎么想的了。
“不是，褚队，你怎么知道得这么详细的？”
旁边的龚勇也好奇了。
虽然褚队长很厉害，但也不至于就这么一会儿的功夫，就知道这么多信息吧。
褚澈嘿嘿一笑：“我带了半瓶酒过去。”
“再加上他们那个队长，本来就是个大嘴巴！”
“两杯酒一下肚，问什么说什么！”
众人这才恍然。
褚澈接下来说其他的信息。
那个和公平车队有仇的饲养员名字叫做詹磊。
一年前，陈野他们黑吃黑，吞了驼队。
詹磊狼狈逃窜之下，凭借着饲养员的超凡能力，这才遇到了牧羊人车队。
于是就在这个车队活了下来。
现在也是序列4的超凡者。
车队里的那么多牲畜，全都是这个詹磊的功劳。
并且，由于是饲养员的副作用，詹磊已经丧失了语言能力。
难怪从来没听这家伙说过话。
众人恍然。
“不是，这家伙连这都说？”
龚勇有些惊讶了。
这已经不是大嘴巴的问题了。
这样的人能当队长。
陈野不屑道：“这有什么不能说的，你听着好像什么都知道！”
“但是你细想，听完这些之后，是不是觉得这个车队更是不能招惹？”
褚澈点点头：“这家伙虽然大嘴巴，但他把他们的底牌亮给我们看，就是想要打消我们的其他想法。”
“他是故意的！”
“这就是在亮刀！”
龚勇想了想，随后还是认真的点了点头，随即对褚澈和陈野道。
“褚队，野子哥，还是你们想的深！”
陈野冷笑：“你把心思都用在拍马屁的身上，难怪不如别人！”
这句话直接噎得龚勇白眼直翻。
脸色也涨的通红。
心中更是疯狂吐槽。
陈野，你丫个王八蛋，老子拍你马屁不是，不拍你马屁也不是！
老子好不容易想缓和一下自己在车队的人际关系！
陈野……你真是该死啊~~~
你给老子等着，迟早有一天，迟早有一天。
老子要让你叫我爸爸。
龚勇自然知道陈野说的“别人”是谁。
就是那个在大雾市，素未谋面的那名天才机械师，以一人之力，制造了四把奇物的天才。
粉毛少女狠狠捅了捅陈野的胳膊，丢给陈野一个白眼。
小鱼儿也学着表姐的模样，丢给陈野一个白眼。
至于叮咚。
全当没听见的。
铁狮倒是听见了，但他完全没听懂。
褚澈接下来说对方其他人的信息。

第525章 陈先生变了很多呢
那个人马显然是兽人序列。
异性外形显化的序列不多。
但显然这个人马外形显化的地方很多。
就像是传说中的魔幻生物。
只是……这个魔幻生物着实是有些丑了一点。
“兽人序列的复杂和多变足以和共生序列旗鼓相当。”
“不同的兽人血瞳，都有不一样的神奇能力！”
“虽然那个家伙只有序列等级2，但还是不容小觑。”
褚澈说的这话，显然是对陈野说的。
他有意识的强大对方的实力，让陈野知难而退。
陈野撇撇嘴，全当没听见。
反正你说你的，我说我的。
正常人看到一块肥肉，第一时间肯定是想要冲上去咬一口。
“褚队，做人，论迹不论心，论心世界无完人！”
“我是想黑吃黑。”
“但我又不是傻子！”
听到陈野这么说，褚澈稍稍松了一口气：“你最好是……”
“对面还有一个医师序列，不过等级比较低。”
“就是那个叫做瑶瑶的丫头，你们之前看到过。”
“明天开始，这小丫头会给所有人都做个检查！”
“……”
巴拉巴拉……
在这样的末日，很多物资都是缺。
生活水平远不如之前的生活。
因此生病这种事情时有发生。
虽然车队里配备的有罗医生这样的随队医生。
但罗医生只是医生，他不是超凡者。
因此，在没有缺医少药的条件下，罗医生就算是对付一个小感冒，也是束手无策。
很多幸存者就是在这样的情况下，无奈的看着自己的病情慢慢加重，最后不得不脱离了队伍。
当然，对于超凡者来说，他们强化过的体质，已经免疫了大部分病痛。
随着序列等级的提升，对于超凡者有威胁的病越来越少。
除非是同样具有超凡特性的病。
比如陈野的烟雾特有的毒性，这种毒性虽然无法让超凡者死亡，但对于超凡者也是有效的。
陈野点燃一支烟，来到四楼的边缘。
烂尾楼没有栏杆，陈野却一点儿都没有要注意安全的意思。
就那么站在边缘，甚至前脚掌还悬空在楼外。
微风吹过，带起陈野的黑发和嘴角的烟灰。
褚澈一而再再而三的防着自己黑吃黑，这让陈野有些心烦。
当然，这种心烦不是褚澈的态度。
褚澈的态度，陈野只当屁放了。
而是有褚澈这么横在中间，陈野觉得自己的计划似乎没办法完成。
没办法，这支牧羊人车队实在是太肥了。
站在四楼的边缘，能够看到烂尾楼周围遍布不少肥羊。
这些肥羊粗略扫视之下，竟然差不多有几十只。
几十只啊……
如果是以前的陈野，他想要做这种事情，根本就不会在乎褚澈的想法。
比如当初对付莫怀仁的驼队。
当时只有叮咚知道。
但是现在，陈野不知道什么时候开始，也开始顾虑车队其他成员的想法了。
这种转变虽然很慢，但确确实实是在一点点的转变。
楼下那三头巨牛悠闲的吃着草。
牛角上的尸体没有被取下来，随着巨牛吃草的动作，慢慢晃动。
三头巨牛，每头巨牛的牛角上都绑着一具尸体。
这么算下来，就是六具尸体。
这支车队，似乎很邪恶啊！
似乎是这个理由，让陈野内心的某种天平又变的黑暗了许多。
就在这个时候，两个不认识的幸存者走到巨牛身边。
这两人显然不是公平车队的人。
这两人对巨牛深深一躬，然后开始解下巨牛牛角上的尸体。
很快，六具尸体全都被解了下来放在地上并排。
陈野不知道这六具尸体生前到底是如何触怒了车队里的超凡者。
在没了解大事情的全貌之前，陈野不做更深的评论。
只是想以这些人的行为，给这些人定性。
然后给自己想要做的事情寻找合理性。
简单来说，陈野就是想骗了自己，然后骗了褚澈，孙茜茜，铁狮……
没办法，这支车队太肥了。
真的太肥了！
一个穿着帽衫的家伙走了过来。
是那个饲养员序列的超凡者——詹磊。
“大人！”
两个幸存者连忙弯腰对詹磊行礼。
神情很是恭敬，甚至还有些惧怕。
像极了古代农奴向地主老财行礼一样。
詹磊没有回应，只是在空地上发出羊叫的声音。
“咩~~~”
这种声音很……很像！
如果不是陈野看到这一幕，怕是根本无法相信这种羊叫的声音是从一个人的嘴里发出来。
就在这个时候，周围吃草的羊仿佛是受到了领头羊的召唤。
纷纷从草丛之中钻出来。
很快就在烂尾楼周围聚集了一大片。
“咩……咩咩……”
帽衫男詹磊嘴里发出一连串的羊叫声。
就像是在对这些羊说些什么。
这些羊也都安安静静的听着。
半分钟左右，在詹磊嘴里最后发出一声悠长的“咩……”。
所有的羊全都四散走开，然后又聚集在那六具尸体身边……
陈野冷眼看着这一切。
他曾经从荣城逃出来的时候，也看到过山羊诡异。
但那时候的他，很清楚那东西并不是一只羊，而是披着羊皮的诡异。
但是现在……
陈野很确定那些聚集在六具尸体身边的，就是真正的羊……
一想到自己之前还对这些羊流口水，陈野就有种反胃的感觉。
褚澈，你丫来看看……
这些人就不是人！
他们是畜生，是畜生啊。
畜生你都不让我动手？
你这圣母心什么时候能歇歇？
“哞……”
詹磊的嘴里又开始发出牛叫声。
那三头正在吃青草的巨牛纷纷抬起头看向詹磊。
“哞……哞哞……”
詹磊的嘴里继续发出牛叫的声音。
和刚才一模一样。
随后，詹磊突然抬起头，指着陈野。
陈野眉头微微一皱。
因为，其他那三头巨牛也抬起头看向陈野。
就像是詹磊和这三头巨牛说了些什么。
詹磊藏在帽衫下面的脸闪过一丝诡异的笑容。
陈野松开眉头，脸上也露出诡异的笑容。
不管詹磊这货到底和这些牛说了些什么。
只要这些牛敢招惹自己，那就代表着自己有牛肉吃了。
羊肉就算了，但牛肉总能吃吧。
到时候就算是褚澈，怕是也不好说什么。
到时候，詹磊这货……
陈野眨巴着血红的左眼，脸上露出残忍的笑容，然后伸出右手，在脖子上比划了一个割喉的动作。
这种动作一般是电影里反派的标志性动作。
但是在陈野做来，却如同吃饭喝水一样自然。
詹磊脸色阴沉，原本他是想威胁陈野来的。
他知道陈野就在那里。
没想到，却被陈野威胁了。
刚想要说些什么……
“磊哥，队长找你……”
就在这时候，一个穿着白色衣服的小丫头走了过来。
詹磊狠狠地瞪了陈野一眼，对小丫头点点头，然后走向了烂尾楼。
小丫头也发现了陈野站在四楼边缘。
小丫头长着一张很清秀的脸，就是那种隔壁邻家小妹妹的模样。
整个人就像是夏天早上七八点的阳光，清醒，且充满希望。
小丫头看到陈野在看自己，连忙低头对陈野深深一鞠躬。
似乎是在替詹磊道歉。
然后就低着头快步离开。
一个温柔如水的女孩子，对于旁边正在发生的事情，竟然是当做没看见。
这女孩子……
生性多疑的陈野，觉得这个宛如邻家小妹妹的温柔女孩子，也不简单。
徐丽娜也站起身跟在陈野的身后，就像是陈野的影子。
“陈先生……”
徐丽娜低声说道。
陈野没有回头：“你知道我在想什么？”
徐丽娜的声音传来：“我明白，陈先生是想要黑吃黑，就像当年做的那样！”
陈野长叹：“可惜啊……”
这三个字说的很是怅然。
徐丽娜妩媚一笑：“陈先生，变了很多呢！”
“谁知道呢，或许你们都错了，只有我坚持的事情，才是对的！”

第526章 这是他们的正义
褚澈的想法是和这支牧羊人车队公平相处。
在他看来，这支车队实力够强，他们一共有两名序列4。
公平车队和他们硬碰硬，不一定能够讨多少好处。
当然，就算是公平车队也有两名序列4，褚澈也不打算和对方发生什么冲突。
人类目前的数量已经少到了一个极限。
从绿洲出来，除了在树海遇到一支残缺的末日车队以外，公平车队就再没有遇到除了车队之外的其他人。
褚澈不想人类内部自相残杀。
当然，褚澈是看到了这支车队的残暴。
那三头巨牛牛角上的尸体，显示出这支车队或许比想象的更加凶残。
但……
褚澈选择了视而不见。
他不是牧羊人车队的队长。
他没办法要求牧羊人车队该怎么做。
在大局面前，这些都是小瑕疵。
褚澈看到的是整个人类的命运。
这么强力的一支车队，不能消耗在这里。
不能无意义的减员。
所以，褚澈对于陈野的贪婪，是极力反对的。
这是褚澈的观念，也是他的正义！
而站在陈野的角度。
这是一支很肥的车队。
看看这支车队里那么多牲畜。
还有车顶上捆绑的那些大大小小的包裹。
还有那个女人身上的三件奇物。
无一不是在说这支车队的富裕。
只要能吞了这支车队，公平车队未来很长一段时间都会很富裕。
而且，还不用去辛苦寻找合适的物资搜集点。
车队也会安全很多。
如果仅仅只是一支富裕的车队，陈野顶多就羡慕，内心生出的那一些贪婪也不是不能压制下去。
毕竟在其他人长时间的感染之下，陈野已经变好了很多！
至少，陈野自认为，目前自己已经改了很多了。
这些改变，徐丽娜都看出来了。
所以才有了刚才的那一句。
陈野现在做很多事情的时候，已经会考虑车队，考虑其他同伴的想法。
但，当陈野看到那三头巨牛牛角上的尸体。
还有那些羊围在那些尸体旁，做的那些事情……
陈野自问，就算是自己再坏，也不可能做这种事情。
还有那支车队里的普通人，他们对待那个骚女人他们的态度，像极了封建社会的糟粕。
那支车队似乎有着比公平车队更加恶劣残酷的法则。
相比之下，公平车队才更加适合代表正义。
至少陈野他们并没有去欺压车队的普通人，甚至还能维持车队大部分的公平。
虽然这种公平也很虚伪。
但比起其他车队，简直就是天堂。
至少，公平车队的超凡者，从来没有在没有任何理由的情况下，杀死一名普通人。
也不会如此虐杀一名普通人。
至少陈野他们还知道自己是人！
而对面这支牧羊人车队……
这支叫做牧羊人的车队在陈野的心中，已经被打上了不是好人的烙印。
因此，这些理由，都成了陈野想要吞下这支车队的背书。
陈野觉得，自己所做的一切，都是正义的。
为了公平车队的未来。
也为了解救牧羊人车队的那些可怜人。
正义，是陈野扯的旗子！
也是为自己做事情找的合理化理由。
这是陈野的正义！
和褚澈的正义，有根本的不同！
至于车队的几个人，能不能干过对面拥有两名序列4的超凡者。
陈野并不觉得仅仅凭借自己血月之主序列3的实力，不是对面那个骚女人的对手。
还有茜茜那个丫头。
她可是剑仙序列……
如果硬要算，这丫头已经算是剑仙序列3的巅峰，距离序列4也不过是一线之隔。
或许下一秒，这丫头就能突破序列4。
名字里带有“仙”这个字的序列，都是很强势的序列。
按照褚澈的说法，小丫头的剑仙序列，可是完整序列，能够走到最后一步的那种。
因此，陈野并不觉得公平车队弱于对方。
序列三不可能是序列四对手的这种规则。
那只是对于一般序列而言。
至少，陈野是这么认为的。
对于血月之主和剑仙这两个序列，陈野有着相当大的信心。
两人对于如何和牧羊人车队相处，有本质上的分歧。
不过，陈野也没有一定要和褚澈对着干。
两人也没有当着其他队员或者其他车队的面前争吵。
这也算是两人的默契。
两人都知道对方有不同的看法。
但是，都能尊重对方的想法。
这或许就是陈野的转变。
如果在一年前，陈野压根儿就不会考虑褚澈的想法。
他只会联合铁狮，孙茜茜，叮咚几人，先把这件事做了再说。
就像当时对待莫怀仁一样。
……
在三楼的牧羊人车队情况和陈野他们这边差不多。
有牧羊人车队的幸存者们帮忙他们点燃篝火。
不用他们自己动手，又有幸存者已经帮他们把帐篷搭建好。
“大人，帐篷已经搭建好了！”
一名身上还算是整洁的男人躬身对几人说道。
在他的身后，同样有几名躬身的幸存者。
就像是上个世纪，那些贵族庭院里的下人。
比起公平车队的随意。
显然牧羊人车队里有着十分严格的规矩。
在公平车队里，幸存者们虽然对陈野他们也很惧怕，但至少是很尊敬的。
而且，对于铁狮，龚勇他们。
公平车队的幸存者们甚至还敢亲近，有时候也能凑上去和他们说几句闲话。
但是在牧羊人车队，超凡者和普通人有着超乎寻常的界限。
江柔不耐烦的摆摆手。
男人连忙弯下腰后退。
男人身后的人也都匆忙后退，甚至努力不让自己发出一些离开的杂音。
篝火旁。
队长杨瀚已经喝的五迷三道，脸上一阵阵酡红，还有那双有些朦胧的双眼。
“队长，队长……”
江柔用那双穿着水晶高跟鞋的修长双腿，踢了踢已经有七八分醉意的队长。
杨瀚抬起头，意识显然已经游离于天外。
“啊？~~~”
江柔没好气的说道：“你刚才和对面那孙子说什么了？”
“说什么？没说什么啊？”
“这小子……哈哈哈……年纪不大，但是心眼儿挺多！”
“他想要打听我们的消息！”
“那你说什么了？”
江柔皱了皱眉。
“哈哈哈……当我傻子啊，能说的，我都说了！”
“不能说的……”
说到下半句，杨瀚显然已经有些迷糊了。
江柔放下心来。
自己家的这支车队的队长，虽然有些不着调，但还算是不蠢。
应该就说了一些表面信息。
应该没事的。
就在江柔放下心的时候。
杨瀚又迷迷糊糊的补充了一句：“我……我不记得了！”
江柔的脸黑的像是锅底。
“呼呼呼……”
队长杨瀚已经打起了呼噜。
“柔姐！”
旁边的小医师弱弱的喊了一句。
似乎是怕暴怒的柔姐暴揍队长。
这种事情，在他们车队，也不是没发生过。

第527章 绝配
江柔捂了捂额头，一副很头痛的样子。
“放心好了，我不会揍他的！”
“大家在一起这么久，杨瀚是个什么德行，我早就知道！”
“不过，这货就算是把能说的不能说的全都说了，想来也是有他自己的考虑的！”
“这也是为什么我们都认他当队长的原因！”
小医师瑶瑶猛猛点头。
“嗯嗯，我就知道柔姐还是很温柔的！只是表面看起来……”
很温柔？
这三个字说出来，旁边坐在篝火旁的帽衫男人詹磊，只是身子颤了颤。
江柔嘴角一勾，好笑的看着小医师瑶瑶。
“只是什么？”
小医师瑶瑶意识到自己似乎是说错了话，呐呐不言，脸倒是憋得通红。
就在这时候。
一阵马蹄踩踏地面的声音传来。
就看到之前那个很嚣张的人马从楼梯上上来了。
江柔扶了扶腰间的长刀，一只手抓过旁边的一瓶大绿棒子。
陈野他们猜的没错，之前，他们确实是找到了一个很合适的物资搜集点。
在那里，他们得到了很多物资。
有了这些物资，他们可以在未来很长一段时间里过的很舒服。
江柔从旁边的袋子里，抽出一张符纸。
然后贴在这瓶大绿棒子的瓶子上。
一阵毫光闪过。
江柔轻轻用大拇指一扣，直接将大绿棒子的瓶盖弹飞。
那看起来如同嫩葱一样的大拇指，简直比瓶起子还好用。
然后就把大绿棒子甩给上来的人马。
人马一把接住，然后一口狠狠灌下。
“啊……爽！”
人马脸上露出享受的表情，那表情要多猥琐就有多猥琐。
江柔又拿出一瓶大绿棒子。
然后又用那张符纸在瓶子上一贴。
毫光闪过。
江柔甩了甩手里的符纸，声音之中带着一些可惜的语气。
“这张回春符也没多少能量了，估计顶多再能用两次！”
“瑶瑶，你要是也能制造回春符就好了！”
江柔可惜的说道。
瑶瑶低下头低声说道：“对不起！”
“瑶瑶又不是符文序列，这事儿找她没用！”
就在这时候，手里拿着酒瓶子的人马走了过来。
马蹄踩在楼板上发出“哒哒哒”的声音。
火光映射在高大的人马身上，人马身上的肌肉疙瘩呈现一种流水一样的律动，能看得出来，这些肌肉里藏着爆炸性的力量。
瑶瑶丢给人马一个感激的眼神。
江柔翻了翻白眼：“得了，我又成坏人了！好人全给你做了！”
人马嘿嘿一笑：“哪儿能呢……”
就在这时候，那人马的人身开始和马身分离。
马的胸脯位置开始出现两条小短腿。
一个硕大的马头，也从人身的背后浮现。
其他几人对此反倒是见怪不怪。
如果陈野他们看到，怕是要惊掉眼珠子。
只是过了差不多十秒钟。
原本的人马，竟然在火光的映照之下，变成了一个身高差不多只有一米五左右的矮个子男人。
还有一匹高大健硕的大马。
人马一分为二，变成了一个人和一匹马的组合。
男人深情的抚摸着大马，像极了异父异母的亲兄弟。
“啧啧……马老大，你丫能不能再肉麻一些？”
“老娘的鸡皮疙瘩都掉下来了！”
江柔嫌弃的说道。
被江柔称之为马老大的矮个子男人哈哈一笑。
“哈哈哈……柔姐，你都看了这么多次，还接受不了？”
江柔抓了抓胳膊上的雪白肌肤，一副嫌弃的样子：“不是，你要不看看瑶瑶和詹磊，你问他们肉不肉麻？”
马老大也不生气，径直坐在旁边的克米特露营椅上。
“诶……谁能想到，谁能想到！”
“当年我得到了两支序列针剂，以为两支总能保险一些。”
“没想到我竟然天赋异禀，一支序列针剂就够了！”
“当时看着还剩下的这支序列针剂，我当时就想着说能不能卖了！”
“可惜，都末日了，就算是有序列针剂，又能卖给谁！”
“当时就想着不浪费，给老二用了！”
“没想到啊没想到，我和老二就都成了兽人序列，还是这种……”
“哎……当年在马戏团，老二被老板买过来的第一天，就是我在养……”
“说是我弟弟，一点儿不为过！”
“现在我们两人能够成为一个整体，也算是缘分！”
说到这里。
那匹高大的骏马低下头，用脑袋蹭了蹭马老大的脑袋。
似乎这匹马能听懂马老大的话。
“嘿嘿……”
旁边的詹磊突然冷笑两声，声音之中藏着一些阴险。
江柔灌了一大口大绿棒子：“对面那独眼龙怕是不知道，以为我们只有四名超凡，其实我们是五名！”
“谁要是和你战斗，怕是会大吃一惊，你们俩加在一起，可不是一加一等于二那么简单！”
“当初就算是我，也差点儿着了道！”
马老大嘿嘿一笑：“哪儿能呢，柔姐这战斗力，说是序列4第二，怕是没人敢自称第一！”
江柔眼神幽深，没搭理马老大的马匹。
她就那么依靠在椅子上，伸展着自己美好的躯体。
有一种难以形容的诱惑力。
但是对于现场几人，却没有多大感觉。
帽衫饲养员詹磊，他对于各种动物的兴趣，要远超过对于人的兴趣。
至于马大，他的眼里好像只有身边的骏马。
还有瑶瑶，这小丫头一脸懵懂，还是个女孩子，那就更不用说了。
可惜这幅美景，也只是无人欣赏。
“序列4第一人？这种话就不要说了。”
“绿洲城有个人，叫做丁申，他的序列叫做血月之子！”
“当初我刚刚晋升序列3的时候，他那时候也是序列3！”
“可惜，我完全不是他的对手！”
“血月之子啊，这个序列……本就不该存在于这个世界上！”
江柔眼神幽远，似乎是在想到了什么往事。
提起绿洲，马老大也来了兴趣。
“可惜，绿洲沦陷了，现在也成了无人禁区！”
“我们上次遇到那个车队，听说绿洲里面到处都是毒，不管是人，还是诡，进去都不可能再出来。”
“可惜了……”
江柔也叹息一声。
绿洲啊，虽然那只是个假货。
并不是真正的传说中的那个传说绿洲。
但还是让人很向往的。
“我听他们逃出来的说，绿洲里有个叫做沙肥的家伙！”
“他就能制造这种符纸！”
“回春符，能治疗外伤的同时，还能将过期的食物或者酒水重新回到保质期内。”
“这真是好东西啊！”
“我还听说了，当时绿洲城办了一场无限制赛车比赛，他们的那些奖品食物，都是没过期的，就是这种回春符的功劳。”
“只是可惜，当初那个家伙也只让我们换了这么一些！”
马老大说着说着，就觉得实在是可惜。
他们现在的回春符也没多少了。
如果不是回春符的存在，他们想要这么坐在篝火旁喝酒吹牛，怕是很难。
“柔姐，你在想什么？”
瑶瑶看到江柔神色恍惚，好奇的问了问。
江柔淡淡回道：“想一个人！”
听到江柔这么说，马老大，詹磊，瑶瑶，甚至是那匹马都升起了八卦之心。
暴躁性感的江柔，竟然也会有可以想念的人？
几人都十分好奇。
“呸呸呸，你们想什么呢？”
“我是在想绿洲城的副城主丁申，他有一把好刀，我在想，我要是能拿到那把刀就好了！”
江柔不屑的冷笑道。
马老大惋惜的叹了口气：“我还以为……”
旁边的詹磊点点头。
马老大的话没说完，詹磊已经明白他要说的是什么。
就连旁边的那匹大马，也点着头。
瑶瑶想了想，突然“噗嗤”一声笑出来。
“我知道有个人和柔姐很相配！”
听到瑶瑶这么说，几人又来了兴趣。
“谁啊？”
“瑶瑶……你说的是……”
马老大看向正在熟睡的队长杨瀚。
江柔脸阴沉下来。
队长杨瀚？
老娘这么性感这么骚！和这糙汉子相配？
瑶瑶连忙摇头，直接说出了答案：“就是今天看到的那个独眼龙啊！”
众人瞬间就知道瑶瑶说的是谁了。
一时间脸色变得十分古怪。
是啊。
一个暴力女，凶狠霸道，不讲道理。
一个独眼龙，冷漠阴险，还不要脸。
这不绝配么。

第528章 剑仙天劫
“小刘，你确定你要这么干？”
一楼的某个角落，一个眼睛有些红的幸存者，面目狰狞，且神情亢奋。
整个人看起来，就像是吃了某些不干净的东西，导致精神有些失常。
被称呼为小刘的家伙转过头，看向正在劝说自己的人。
“老张，你不是也喜欢徐小姐吗？”
“你别以为你的那点儿腌臜心思我就不知道！”
“每次你都在偷偷的看徐小姐！”
“呵呵……”
“徐小姐那样的女神，我自然是配不上的，但是……别人想要侮辱她，我是万万不同意的。”
被称呼为老张的中年人脸色涨红。
“我……”
“我”了半天，老张一句完整的话都说不出来。
“呵呵……老张，我不要求你作什么，只要求我死后，你能替我守护徐小姐！”
“哪怕她并不需要你的守护！”
话说完，那个叫做小刘的家伙起身往三楼走去。
此时的三楼。
江柔这时候正气的面红耳赤，浑身上下都散发着一种生人勿近的狂暴气息。
而那个小医师瑶瑶，正在对江柔疯狂道歉。
马老大，詹磊，以及那匹大马都低着头，像是犯错的孩子。
“谁！”
突然感觉到生人靠近的气息。
江柔目光如电，身影更是比电还快。
只是一秒钟，就看到楼梯口的位置。
江柔正单手拎着一个幸存者的脖子。
幸存者被高高提起，脸色涨红，双脚不断的乱踢。
马老大也跟着快步走了过去。
仔细打量了一下这个被江柔提起来的男人。
“这人不是我们的人，好像是……对面那支车队的人！”
江柔面色更冷。
“莫非是来打听消息的，他们打算动手了？”
“很好……”
江柔脸上出现兴奋的表情，长腿上的肌肉也开始绷起来。
马老大慌了，连忙说道：“柔姐，柔姐，你不要这么武断啊！”
马老大的性格很适合做车队的副队长。
没有杨瀚的懒散，也没有江柔的爆裂。
刚才在烂尾楼下，马老大虽然义无反顾的站在江柔身边，替她站台。
但那只是当时的情况确定的。
而并不代表马老大没脑子。
否则，怎么可能凭借一个领路人，一个小医师就能拦住他们？
“柔姐，那个人……快被你掐死了……”
小医师也赶了过来。
江柔在众人的劝说之下，只好先放下这个人。
说真的，这女人动不动就要打要杀，着实和她身上那件红色的露背包臀裙有很大的反差。
就连她的名字，也充满了反差的气质。
“说，你想来做什么？”
“咳咳咳……”
小刘疯狂咳嗽，半晌才恢复。
“我……我是公平车队的幸存者，我叫……”
江柔不客气的打断：“我对你叫什么名字没兴趣，你再不说，我就杀了你！”
江柔最后的几个字，很阴森。
小刘打了个哆嗦，连忙说道：“我知道所有关于公平车队的资料！”
“我可以把这些资料全都告诉你！”
“所有的！”
马老大上下打量了好几眼眼前这个家伙。
“为什么？”
小刘咬咬牙，眼睛里再次出现红色的血丝，神情也变得癫狂。
“为什么？为什么？”
“哈哈哈……你问我为什么……”
“啪！~~~”
江柔抬起大长腿，狠狠一脚扇在对面这个小子的脸上。
没错，就是扇的。
这女人的大长腿，灵活程度比手臂都不差。
由于力量太大，差点儿没把小刘的脖子抽断。
但他嘴里的两颗牙也被打飞了出去。
嘴角更是流出鲜血。
脸上也是很快肿起老高一片。
这还是江柔留了手的原因。
“你再多废话一句，就不止这个下场！”
明明美的惊人的江柔。
看起来也是温温柔柔的。
下手却很重！
小刘被打了，很快清醒过来。
茫然的看了看四周，似乎是在疑惑自己为什么会在这里。
但是这个疑惑，仅仅只是持续了三四秒。
眼神又变得血红。
“为什么？”
马老大又重复了一遍问题。
小刘嘿嘿一笑，刚准备发癫，看到那双大长腿在眼前晃悠。
直接吓得一个哆嗦。
“因为，因为徐小姐……”
“徐小姐那么好的人，那么美的人，可是……可是陈野那个白痴竟然不懂得珍惜！”
“我是最早加入车队的那批人之一！”
“徐小姐就是我们的女神……”
“她那么美，那么美……”
嘚吧嘚，嘚吧嘚！
小刘絮絮叨叨的说了理由。
这一下众人都听明白了。
这是由爱生恨。
这个恨的对象，就是之前众人调侃的独眼龙。
只是……
这人的精神状态好像有些问题。
絮絮叨叨，说话也是有些啰嗦。
神情也有些不正常的扭曲。
“不管这人是怎么想的，听听也没事！”
“你说说看，把你知道的事情，全都说出来！”
“只要你说得好！”
“老娘保你没事儿！”
江柔嘿嘿一笑。
果然，瞌睡就有人送枕头。
“好好好，我说，你们想知道什么，我都说……”
小刘疯狂点头。
就在这个时候。
不远处！
一道剑气冲天而起。
就算是隔了这么远，众人也能感觉到这道剑气的锋锐程度。
这是一道无可匹敌的剑气。
像是从天上而来。
天上的乌云，直接被这道剑气斩成了两半。
藏在乌云后面的血月露了出来。
“轰隆轰隆！”
一声炸雷，仿佛是在耳边响起。
就算是江柔，在听到这声炸雷的时候，也是浑身微微一颤。
仿佛像是有什么天威之力降临一样。
就在这时候。
随着那道炸雷响起的刹那，一道闪电从天而降。
目标直指那道剑光。
闪电，剑光纠缠！
众人脑中同时出现一个词。
“天劫！！！”
剑光和闪电纠缠在一起。
整个过程说起来很长，但其实只是僵持了十秒钟不到。
当剑气和闪电消散的那一刻。
烂尾楼的楼顶。
陈野刚做完一遍《血月第一套广播体操》，抬眼看着剑气发出的方向。
“这丫头，果然厉害！”
“剑仙序列4！”
“厉害！连天劫都引来了。”

第529章 怂了？并没有
“我的老天爷，这是……这是天劫！”
“我还以为只有小说和电视里才有这种东西，妈耶~~~”
带着酒气的惊叹声从众人的耳边响起。
江柔转头一看，发现队长杨瀚不知道什么时候已经醒了。
杨队长此时满头头发像是鸡窝一样，脸上的胡子，让他看起来就很邋遢。
还有敞开的胸口，能数得清他身上到底有几根骨头。
原本应该惺忪的睡眼，此时看起来却是格外的清明。
“不用看我，这么大的声音，要是我还没醒，那我就真的不配做这个队长了！”
“剑仙序列！剑仙序列！”
“竟然是真的！”
江柔皱眉：“什么意思，说清楚！”
杨瀚根本不在意江柔的态度，只是喃喃道：“我之前在队长笔记里看到过！剑仙序列是唯一一个能够确定走到最后一步的序列！”
“你们都知道，序列是成神之路！”
“但并不是所有的序列都能走到这一步！”
“有一些序列天生残缺，有一些序列注定无法成神！”
“目前唯一能够确定能够成神的，就是剑仙序列！”
杨瀚看着天边残留的电光在云层之中闪烁，声音之中充满惊叹。
“你怎么知道？又是谁确定剑仙序列能够成神的？”
“难道，真的有人通过剑仙序列成神？”
江柔的语气里充满怀疑。
是啊，现在根据他们这一路迁徙过来的。
见过序列等级最高的也不过就是序列5。
更高序列更是听都没听说过。
而且，序列等级越高，就越是难以晋升。
有剑仙序列成神的说法？
难道是有人已经走到了最高处？
不，这绝不可能！
就像江柔自己，已经在序列4停留了许久，什么时候能提升到序列5.
能不能升到序列5，就算是她自己，也是完全没把握的。
“不知道，反正我看到其他队长笔记里都是这么写的！”
杨瀚像是一个不负责任的渣男，抛出问题之后就根本不负责解答。
江柔翻了翻白眼，不再搭理这个话题，反而眼神看向刚才电光闪烁的地方。
眼神之中多了一些忌惮和警惕。
那种感觉……
身为古武者的感知，她能感应到这个所谓的剑仙序列，到底有多强。
提升序列会引来天劫这种事情。
她是第一次见。
这样的序列……
不单单江柔如此。
整个烂尾楼所有人，全都拥挤到楼层的边缘处，眼巴巴的看着刚才发出电光和剑气的地方。
不少人嘴里呢喃着让人听不懂的话。
有的人眼神里是恐惧。
也有人的眼神里是忌惮。
还有人的眼神里是羡慕……
甚至有人双膝发软，想要跪倒在地，叩拜神明。
一时间，各种情绪散播在空气之中。
像极了一幅众生妖魔图。
楼顶的陈野，立在楼层边缘，神情恹恹。
“这死丫头，升级这么快，也不知道是干什么吃的！”
“看来，以后对待她，还是要小心一些，免得把这丫头惹毛了，到时候挨揍也不是很好！”
陈野在心中打定主意，日后还是尽可能的少招惹孙茜茜。
毕竟序列4。
剑仙序列4，那也不是一般人的序列4。
应该会很强的吧！
就算是自己，现在对上她，怕是也没多少胜算。
烂尾楼三楼。
牧羊人车队篝火旁。
“咦！~~~这家伙是哪儿来的？我怎么从来没有见过这人，这不是我们车队的吧！”
杨瀚一转头，就看到一个痴痴傻傻的家伙，也目瞪口呆的看着外面。
杨瀚的话终究是将众人的注意力拉了回来。
马老大连忙解释：“这是公平车队的人，他是……”
巴拉巴拉……
马老大一通解释，将面前这个畏畏缩缩，且还有些神经质的家伙的来历说了一遍。
杨瀚眉头一皱：“原来是个叛徒！”
“我不是叛徒，不是……”
老张连忙解释……
他看到旁边那些家伙的眼神，难道……
之前他们知道自己是来出卖消息的，还挺热情的，也挺感兴趣的。
怎么这么一下就改变了想法？
难道，他们是怕了？
这……是不是太怂了？
对于老张自我辩解的话，杨瀚杨队长根本就懒得听。
一抬手直接制止老张的话：“咱们和公平车队也没有什么解不开的仇怨，这种偷偷摸摸的事情，老子不屑干！免得引起误会！”
“马老大，你把这个人送给出车，就说谢谢他请我喝酒！”
“啊……”
马老大一愣，但随即很快明白。
这是队长看到对面多了一个强力的剑仙序列4，有些认怂了啊。
不过马老大虽然个子矮，但还是很知道好歹的。
几分钟之前，牧羊人车队有两名序列4，虽然超凡者的人数比对方人数少一些。
但真打起来，怕是赢面多一些。
但是现在……这事儿就说不定了。
当然，自己这边可是两个序列4，但想要对付对面的，怕是也不容易。
没有必要起冲突。
马老大绝不承认自己怂了。
这是从冲突的本质考虑问题。
不是怕了对方。
这件事根本没必要结仇！
“明白，杨队，我现在就去！”
说完，马老大还瞥了一眼一旁的江柔。
江柔只是冷冷的看了马老大一眼，将马老大看的一哆嗦。
但最终江柔还是什么都没说。
马老大心中微微吐槽：看来，柔姐也怂了啊。
当然，这种吐槽是万万不敢说出口的。
否则他今天怕是要吃不了兜着走。
江柔冷冷瞥了一眼马老大，直接把马老大看的一哆嗦。
江柔倒是并没有怂。
暴脾气的骚气御姐怎么可能怂。
对面是序列4了又如何，她早就是序列4了。
她只是觉得杨队长说的很有道理。
没那个必要，双方又没有解不开的仇怨，今天才是第一天见面。
不过，那个女人很厉害不假。
仅仅只是凭借古武者的直觉就能做出判断。
但那个穷横穷横的独眼龙应该很好对付吧。
改天一定要给他一个教训！
一定！
老娘从来没有想这么揍过某个人。
这是第一次！
“不要，不要，我不回去，我不回去！”
“求求你们，我回去的话，他们肯定不会放过我的！”
“我不回去，我不想死！”
“陈野他不会放过我的，他……”
“他是恶魔……”
“你们这群怂逼！怂货！！！你们怕了……”
老张慌了，连忙跪下来磕头祈求。
但最终还是没能改变众人的想法。
最后逼得破口大骂。
“把嘴堵上！”
杨瀚冷声说道，体现了他身为队长的威严。
马老大立刻动手，直接把鞋子脱了，摘下自己几个月没洗的臭袜子。
也不顾老张惊恐的眼神，直接塞进老张的嘴里。
“哇……”
老张只觉得一股人生活到现在，最恐怖的一种臭味弥漫在口腔。
口水混合着这种臭味，想要吐出来，但是嘴巴被堵住，怎么都吐不出来。
然后口腔继续疯狂分泌口水。
这些口水吐不出去，最后统统倒灌回食道……
马老大和毛老二合体，成为人马形态。
提着已经下城一滩软泥的老张就去了四楼。
老张此时已经面如土色，双目呆滞。
一半是被臭气熏得。
一半是被吓的。
看到褚澈那双冰冷的眼睛，老张想要说些什么，却只感觉自己裆部一阵阵骚腥味传来。
“替我谢谢杨队，改天请他喝酒！”
褚澈很感激的样子，送走了马老大。
“去，把薛主管叫过来！”
褚澈对旁边的幸存者说了一句。
很快，薛楠那张丑脸就出现在褚澈面前。
“这件事就交给你了，按照规矩处理就好！”
褚澈简单的交代了一些事情的经过，然后对薛楠说了这么一句。
人类的数量是在疯狂减少。
一般情况下，褚澈褚队长是不愿意做那种让车队减少人员的事情。
但很显然，这件事已经超过了褚澈的底线。
如果这件事不处理，车队其他人会怎么想？
就算他不处理，陈野也不会放过这人。
刚才马老大说了，他是因为徐丽娜被陈野不公平对待的原因，才选择出卖车队。
这件事，最终还是要落到陈野和徐丽娜的身上。
至少也要让他们两人知道。
褚澈并没有打算将这件事压下来。
车队就那么点儿人，什么事儿都瞒不住的。

第530章 队友的默契
一道剑气由远及近。
剑上站着一个轻盈的少女，少女一头粉色头发在黑暗之中迎风飞扬。
上半身穿着一件牛仔外套，内里搭一件黑色卡通图案的打底长t，下半身则是一条牛仔热裤，脚上一双运动鞋。
那张精致的小脸，微微散发着隐隐神光。
如果不是此时的穿着还是当初的粉毛少女孙茜茜，怕是没有人会觉得这个带着一些神性，一些仙气的少女会是自己认识的那个人。
仿佛她的存在，就是这个昏沉世界犯下的一个错误。
饶是陈野看惯了孙茜茜，也被她现在的这个模样看的有些呆住了。
以前网络上有个词儿叫做“纯欲天花板”。
当然，如果用这个词来形容现在的孙茜茜，怕是不足其现在的万分之一。
有少女的活泼和娇憨。
也有轻熟女的那种妩媚。
还有剑仙的那种仙气和神韵。
就是这些气质糅杂在一个人身上。
凸显了少女特有的气质。
就算是世界上最伟大的艺术家也无法画出少女此时气质的万一。
再好的相机，也没办法拍出少女的一个回眸。
不单单陈野在看着少女。
整个烂尾楼，所有人的人也在看着这边。
在少女靠近四楼的时候。
感觉到三楼有一道充满战意的目光。
微微低头一看。
发现那个妖娆的红色包臀裙暴力女。
暴力女目光灼灼的盯着自己，手轻轻按在腰后的长刀刀柄上。
只要自己稍稍示意，今天这一战怕是就要转瞬爆发。
孙茜茜只是轻轻一笑，不带嘲讽，也不带任何敌意的略过了那道目光。
刚晋升成为序列4的少女，浑身还缠绕着凌冽的剑气，只是让人看一眼，就感觉到剑气似乎是要割裂眼眶的感觉。
有个胆子小的家伙，看到孙茜茜第一眼，就直接吓的双膝跪地，双手匍匐在身前，额头触地。
像极了虔诚的信徒。
其他普通幸存者更是没一个敢嘲笑他的。
也都用一种看神明一样的眼神看着孙茜茜。
“序列4了？”
陈野砸吧砸吧嘴，一副牙疼的样子。
语气里有一些莫名的味道。
少女轻轻一笑，扬起下颌线，用力的“嗯”了一声。
陈野送上一个不要钱的马屁：“厉害，果然不愧是车队第一高手！”
少女丢给陈野一个“你很识相”的眼神。
“剑仙序列4，序列名：剑宗，凝罡境！”
少女得意的说道。
晋升序列4给众人带来了一些小小的震撼。
果然车队第一高手，永远是车队第一高手。
虽然车队几人没有较量过。
但就算是陈野，也承认少女的强大。
至于是不是真的打得过，现在的陈野，还真没什么信心。
这丫头看着一副没心没肺的样子，但要是真把她惹急了，战斗力也是很恐怖的。
周晓晓羡慕的眼神在少女身上停留了许久许久。
然后默默转身，走向更深的黑暗之中。
今天，她还有三千拳没打完。
徐丽娜摸了摸自己的俏脸，看到少女的模样，内心竟然升起一丝惭愧的情绪。
倒不是说徐丽娜自认不如孙茜茜颜值。
而是孙茜茜的序列天赋，实在是过于惊人。
相比其他的序列，自己的序列着实是不够看。
叮咚倒是很淡然。
这女人现在仍旧还是序列2，在很多时候已经不怎么够看了。
如果不是车队的庇护，之前的几次战斗，这女人怕是已经死了。
但是对于这些，女人也没有多在意。
她现在的心思都扑在如何种植理想粮种上。
对于序列和实力什么的，并不在乎。
铁狮傻呵呵的一直在笑。
这个脑子不好用的家伙，内心深处只有因为孙茜茜提升序列等级的喜悦。
单纯的喜悦。
龚勇频频点头，一副孺子可教的样子。
他也是序列4，但不过是辅助序列。
因此，对于车队的战斗力提升倒是并不如何明显。
不过也不妨碍他有前辈的心理状态。
反倒是褚澈最开心。
身为车队的队长，车队多了一个强力战斗单位，这给车队带来多大的影响，只有他自己知道。
下次和杨瀚那家伙见面的时候，腰杆儿也要硬很多。
估计对面知道自己这边的情况，怕是也不敢轻举妄动吧。
明天找个机会，和杨瀚那家伙提提茜茜的剑仙序列，免得他们那群人昏了头，喊打喊杀的。
可惜啊，要是叮咚对于提升实力也上一点儿心。
怕是早就是序列3了。
就在众人欣喜的时候，陈野敏锐的捕捉到少女眼神之中的一些异样。
陈野很快明白，转身对其他人冷着脸说道：“好了，看也看了，还围着做什么？都回去！”
火热的气氛被陈野这一句，直接打的降入冰点。
幸存者们也只好纷纷下楼。
之前看到孙茜茜提升序列等级。
一些幸存者想要拍马屁，因此就直接来到了四楼。
这也是因为公平车队对幸存者们的宽容态度。
但陈野的这句话，虽然让他们心有不甘，但还是转身悻悻下楼。
褚澈也察觉到不一样，低声问道：“怎么？”
孙茜茜往楼下瞥了一眼。
褚澈顿时明白。
很显然，刚才突破到序列4，显然是耗费了孙茜茜极大的精力。
如果不是烂尾楼还有一支车队……
孙茜茜现在的强势，全都是做给外人看的。
这个外人，显然就是三楼的牧羊人车队。
除非是极为默契的人，是不可能看到孙茜茜此时的状态不对劲的。
褚澈丢给叮咚一个眼神。
叮咚连忙走过来搀扶住孙茜茜，像是好姐妹一样，直接往孙茜茜的帐篷走去。
就连铁狮也傻呵呵的跟去了。
“今天晚上……”
褚澈低声说道。
陈野点点头，一切近在不言中。
“对了，还有件事，我要找你和徐丽娜说说……”
车队归于平静。
此时已经是凌晨两点。
褚澈看到陈野和徐丽娜也都在，找了个僻静的地方，就把刚才车队出现叛徒的情况说了一遍。
由于这件事只和陈野和徐丽娜有些关系。
因此，褚澈也就没有告诉其他更多的人。
正好铁狮他们也都被孙茜茜吸引了过去。
虽然这件事最后可能也瞒不住。
但，还是先让陈野和徐丽娜知道比较合适。
陈野听到褚澈说的事情，眼神之中闪过一丝杀气。
褚澈连忙说道：“老张已经被解决了，他不会再出现在车队里。”
“野子，丽娜，这件事你们怎么看？”
谁知道在褚澈说完这句话的时候。
徐丽娜连忙站起身来，对褚队长深深一个鞠躬。
褚澈被徐丽娜这个动作搞得有点儿迷糊，但也没有什么动作。
“对不起，褚队，陈先生，这件事都是因为我！”
陈野似乎是想到了什么，但什么话都没说。
褚澈也有所感悟，但还是问道：“什么意思？”
徐丽娜稍稍平复了一下心情，这才说道：“我之前不顾褚队的劝阻，强行和蚀髓六瞳共生！……”

第531章 徐丽娜：我只能活到三十岁
共生序列是所有序列之中最为复杂的一种。
如果没有逼不得已，没有人愿意走上共生序列这条路。
共生序列分为诡异共生和奇物共生。
每个共生序列的超凡者，他们的能力都和自己共生的奇物或者诡异息息相关。
因此，没有任何一名共生者的能力是一样的。
当然，想要成为共生者，先要找到合适的诡异或者奇物。
并不是每一件奇物，或者每一只诡异都能成为合格的共生目标。
否则绿洲那么多黑衣，早就成了共生者。
蚀髓六瞳，显然就是一个非常不合适的共生目标。
但，徐丽娜还是选择了和蚀髓六瞳共生。
在那种情况之下，徐丽娜没得选！
徐丽娜当初选择和蚀髓六瞳共生，是想要获得超凡之力。
为了获得超凡之力，徐丽娜不介意付出一些代价。
可是，这个代价着实是有些重了。
超乎了徐丽娜的想象。
虽然最后徐丽娜成功了。
成功的成为了一名奇物共生者。
但蚀髓六瞳的编号排名着实是有些低了。
在车队的战斗中，徐丽娜起到的作用很有限。
说她是最弱超凡者，在车队里，也算是比较贴切。
蚀髓六瞳不单单是编号排名比较低，它带给徐丽娜的副作用也是让徐丽娜没有预料到的。
蚀髓六瞳和徐丽娜共生之后。
徐丽娜的身体就成了蚀髓六瞳和徐丽娜的载体。
由于蚀髓六瞳并不是完美的共生体目标，因此，这段时间以来，蚀髓六瞳不断的在散发着诡异之力。
这种诡异之力很弱，对于超凡者来说，几乎是没有影响的。
但是对于普通人来说，长时间被诡异之力影响，就会出现某些不正常的表现。
比如之前的那个老张。
这人本来只是对于徐丽娜有一些好感，惊艳于徐丽娜的美貌。
但是在诡异之力的不断侵蚀之下，这一丝丝好感慢慢被扭曲。
在看到陈野对待徐丽娜的态度，内心产生了扭曲。
最后才做出背叛车队的事情。
其实陈野对待徐丽娜的态度已经好了很多。
但还是被老张扭曲的看在眼中。
听到这里的时候，褚澈才是倒吸一口凉气。
闭上眼睛感受了好一阵，这才睁开眼睛。
严肃的点点头：“你身上，是有很轻微的诡异之力，如果不是你说起，我根本就感受不到！”
徐丽娜脸上的表情仍旧平淡，继续说道：“其实诡异之力的外溢，也不是没有好处的！”
“比如我现在的样子……”
徐丽娜微微正了正身形。
那小腰，差不多就只有陈野一掌宽。
“在末日之前，想要变成现在这样，就算是花钱也办不到！”
徐丽娜指的是她变美这件事。
由于不断外溢的诡异之力，也在改造着徐丽娜的外形，这才让她看起来皮肤更加细腻，身材更好。
诡异之力也算是一种神奇的能力，长时间的侵蚀身体，自然是能起到一些变化的。
其他超凡者，变化都是内在的，外表虽然有些变化，但也没有徐丽娜这么明显的。
原来是因为长期诡异能量的外溢造成的。
“应该不止有这个副作用吧？”
沉默的陈野突然就说了一句。
徐丽娜听到陈野这么说，只是稍稍一愣，随即那张无懈可击的脸上露出一丝苦涩，然后是漠然。
“是啊，如果只是这个副作用，倒也不难解决！”
“以后我不坐车便是，距离那些普通幸存者远一些也好！”
“和蚀髓六瞳共生，它还激发了我的生命力！”
“我能感觉到，我的生命或许只有两年了。”
“我只能活到三十岁！”
说完这句话，陈野和褚澈两人都停住了。
就算是陈野这样的铁石心肠，也不知道说什么好了。
褚澈张了张嘴，似乎是想要说些什么安慰的话。
但最后还是一句话都没有说出口。
足足过了十秒钟，陈野才开口问道：“你今年几岁？”
徐丽娜声音淡淡的：“末日开始那年，我二十七。”
“今年已经二十八了，马上就二十九了……”
二十八岁。
还有两年就三十。
或许根本就没有两年。
或许她在刚进入三十岁的时候，生命就会凋零。
如果这么算下来，这女人顶多就一年多一点的寿命。
这个女人……剩下的寿命竟然如此之短。
那张美的如妖精一样的脸，还有那就算是随便坐在那里，都让人感觉无限美好的身材曲线……
徐丽娜在说起自己生命倒计时这件事的时候。
脸上似乎是没有什么表情。
就像是在说别人的事情。
只是陈野知道，知道这个女人到底有多不甘。
陈野和她接触得最多。
对她的了解也是最深的。
她不是什么不怕死的大英雄。
她只是一个想尽一切办法活下来的柔弱女人。
当初她那么上赶着靠近自己，就是想要借着自己的虎皮，让自己活的更好一些。
就算被自己明里暗里拒绝无数次。
她还是不要脸的锲而不舍。
她那么样的一个千娇百媚的大美人，做了很多她以前想都不会想的事情。
以前，她只要想，稍稍露出一点点意思。
就会有无数人千方百计的达到她的要求。
就算是成为奇物共生者，虽然明知道可能会有不可预知的副作用。
但她还是选择了这条路。
为什么？
为的就是能够在这个并不美好，且充满千疮百孔的世界活下去。
她现在能够如此轻描淡写的把这件事说出来。
可见她早已经在无数个日日夜夜，挣扎，痛苦，悔恨过无数次。
那些复杂的负面情绪交织在一起，煎熬着这个女人的一切。
这才有了现在的淡然。
那些无数的日日夜夜里，这个女人，想必非常非常的煎熬吧。
褚澈张了张嘴，最后还是问了出来：“你为什么……”
徐丽娜灿然一笑：“我说出来，你们会帮我吗？又或者，你们有能力帮我吗？”
这句话，直接噎得陈野和褚澈两人不知道说什么好了。
是啊！
怎么帮？
就算是褚澈，一直在研究超凡，研究诡异，但他对于徐丽娜目前的情况。
他也是无能为力。
甚至奇物共生者，他也是第一次见。
诡异共生者倒是见过。
三个人就这么站在黑暗里。
远处的篝火，只能照亮陈野和褚澈。
但却照不见黑暗深处的徐丽娜。
她的整个人，已经被黑暗吞噬，只能看见一个浅浅的无限美好的人形。
“徐小姐，不要放弃，末日有许多不可思议，说不定，我们可以找到方法！”
褚澈最后受不了这种压抑，说了一句没什么用的安慰话，就离开了。
陈野站了好一会儿。
他想问问系统，问问能不能有法子救徐丽娜。
但他现在身上的杀戮值空空如也。
“陈先生，你……还有烟吗？”
陈野从怀中摸出一包抽了一半的塔子，抽出一支递过去。
徐丽娜熟练的放在嘴边。
陈野从怀中摸出一只打火机。
徐丽娜不接，俏皮的冲陈野扬了扬眉，那妩媚的样子之中，竟然多了一丝本属于孙茜茜的俏皮。
陈野嘴角抽搐，但还是帮徐丽娜点燃。
陈野也自己点燃了一支。
火光闪烁间，照亮了两人的轮廓，一个绝美的美人轮廓。
和一个不似人形的野兽轮廓。
“嘶……呼……”
徐丽娜吐出嘴里的烟气。
两人都没有说话。
一支烟抽完。
陈野打算离开。
“陈先生！”
陈野停住脚步。
“陈先生，在人生最后的日子，可否对我好些？”
“我不想下去的时候，都是一些不好的回忆！”

第532章 你还羡慕我吗？
在公平车队里，每个人都有自己的小秘密。
当然，也有人没有秘密的，比如铁狮。
那只是因为没有人问到点子上。
只要有人问，铁狮绝对会把自己卖个干干净净。
徐丽娜成为超凡者以来，车队其他人也没有问过徐丽娜的副作用是什么。
一直到今天。
徐丽娜对陈野说出这两句话。
陈野没有表态，什么都没说就离开了。
徐丽娜的脸上也没有悲戚的神色。
在她知道自己只能活到三十岁的时候，她已经把那些负面情绪都消耗得差不多了。
那里只有徐丽娜站在黑暗里。
就像她本来就属于那里。
小时候，在那个小山沟沟里，她唯一的想法就是努力读书，离开那里。
对于那个生她养她的地方。
徐丽娜并没有多少感情，也没有觉得那里就是自己的故乡。
那里只是她童年幸苦生活的一个地方。
有时候，晚上做梦的时候，徐丽娜还会想起那个地方。
那里有割不完的猪草，有喂不完的鸡，也有做不完的农活和家务。
小时候，听得最多的一句话就是“女孩子读书有什么用，最后还不是要嫁人？”
那时候听到这句话，徐丽娜还很小，她不懂这是什么意思。
为什么别人都可以读书，她不行。
到了后来长大一些，徐丽娜出落得亭亭玉立。
那时候就开始有很多人上门提亲。
有些人的年纪甚至比她父亲还大。
老天爷，那时候徐丽娜自己也才十几岁，连高中都没念完。
甚至家中长辈都劝她，干脆高中都别念了，直接嫁人好了。
后来从山沟沟里出来，徐丽娜才知道，外面还有这样的世界。
为了能过上好日子。
徐丽娜可谓是不择手段。
就算是有人骂她不要脸，她也不屑一顾。
甚至为了能够过上更好的生活，徐丽娜不惜成为别人的金丝雀和白手套。
就在她的生活稍稍有些起色的时候。
世界末日来了。
一路逃亡，一路勾心斗角。
直到她知道自己的生命所剩不多。
似乎她的这一生，一直生活在黑暗之中，从来没有站在光明里。
就像现在，她站在这个位置，那些篝火的火光无法照到这里一样。
“你……偷听够了？”
徐丽娜突然对着黑暗深处说了一句话。
这句话远远的传了过去。
就看到一个纤弱的身影从一个柱子后面走了出来。
那身影慢慢的走近。
借着一半月光和一半火光，徐丽娜看清楚对面走过来的这个人。
“刚才的话，你都听见了？”
“你还羡慕我吗？”
对面的人不说话。
“是啊，你现在心里肯定在嘲笑我，说我费尽心机，最后却落得这样的下场！”
“你想笑就笑吧，或许再过一段时间，你想要嘲笑，也没有目标了。”
徐丽娜的声音一如既往的平静。
这种平静，是以前的徐丽娜身上所不具备的。
对面那人仍旧没动，只是用一种连她自己都看不懂的眼神，看着徐丽娜。
“如果换做是你，你还会选择和我一样，走上这条路？”
对面那人似乎是在认真的考虑这个问题。
半晌才回答：“不知道，这个代价太大了！”
“你呢，如果再给你一次选择的机会。”
徐丽娜轻笑一声：“如果再给我一次选择的机会，我肯定不会选择成为共生者！”
“我又不傻！”
“这世界虽然破破烂烂，但好死不如赖活着。”
对面那人点点头：“我的拳没打完，我先走了！”
对面这人就是周晓晓。
刚才，陈野他们就发现了周晓晓藏在那里。
只是谁也没有揭穿。
徐丽娜看对方要离开，问了一句：“喂，如果再给你一支序列针剂，你仍旧没有觉醒，你会怎么办？”
周晓晓浑身一僵，像是被踩了尾巴的猫。
似乎是这个问题在她脑子里盘旋了很多天。
这还是第一次有人直接问出来。
几十秒钟之后，周晓晓放松下来，声音低沉：“那就努力，再找一支！”
说完，周晓晓轻巧如猫一样的离开了，再也不给徐丽娜搭话的机会。
“真是个倔强的孩子啊……”
……
公平车队和牧羊人车队算是达成了微妙的平衡。
当然，这其中主要是两边的队长的努力。
还有粉毛少女突然提升到序列4.
剑仙序列的序列4，就算是没有开战，还是带给了牧羊人车队一些压力。
不过，那个性感的女人这几天倒是战意蓬勃，似乎是很想和孙茜茜一战。
陈野发现这女人没有把注意力放在自己身上，倒是也乐的轻松。
陈野的眼神不时会扫过牧羊人车队的物资。
每一次看到那些物资的时候，都觉得心里痒痒的，恨不得那些东西都是自己的。
第二天，牧羊人车队的队长杨瀚找到褚澈。
然后龚勇就得到了一个新任务。
帮助牧羊人车队改造他们的车子。
作为报酬，牧羊人车队会给公平车队提供医疗服务。
并且还会提供一些食物作为报酬。
这个交易自然是没有拒绝的理由。
于是，牧羊人车队的队长，释放了一个隐秘屏障。
至少能保证两支车队有更多相处的时间。
牧羊人车队的所有车子，都已经将发动机之类的东西全都拆了下来。
牧羊人车队认为，在末日之中，寻找物资已经是一件很危险的事情。
如果还要解决车子的燃料问题，会给车队增加很多危险的变数。
而且，一旦车子燃料短缺，车队就会遇到很大的麻烦。
正好车队有一名饲养员序列。
还有一名兽人序列。
有这两名超凡者的存在。
足以保证车队的畜力迁徙。
车队里的那些牛，马和羊，都是饲养员詹磊的杰作。
只要保证车队不往一些极端的方向迁徙。
车队的饲料问题就不是很大的问题。
末日之后，人类的活动减少了百分之九十九点九九。
很多地方的植被疯狂增长。
车队的牛马随处都能找到饲料。
另外那名兽人序列就是马大，当然，公平车队的人还不知道马大这匹人马其实是两个兽人序列合体的。
兽人序列和共生序列有些地方也有些相似。
比如当初遇到的猫人血统的兽人序列唐乐乐。
她的能力和马大有本质的区别。
马大虽然没办法像饲养员序列一样，培育出那头如同小山一样的巨牛。
但他还是能够在某种程度上，控制车队里的牲畜。
可以说，牧羊人车队选择走上这条路，是最适合他们的一条路。

第533章 野子，他跟着你都学坏了！
牧羊人车队的迁徙车改造并不麻烦，只是根据这支车队的迁徙习惯，进行一些简单的针对性改装。
还有就是对几台车子进行一些修补。
牧羊人车队的几台车看起来都没什么大问题，但其实很多地方早已破破烂烂。
只要一下雨，外面下大雨，里面就下小雨。
还要对车子的避震系统进行一些调整和升级。
就算这几台车的发动机全都被拆了下来，但迁徙在路上的时候，太过于颠簸也是不太舒服的。
毕竟，末日迁徙的过程之中，大家居住在车上的时间远超居住在平地上的时间。
车内的格局也需要进行一些调整。
这些事情，对于普通人来说，在这个什么都没有的末日，显然是很麻烦的。
但是对于龚勇来说，这件事并不麻烦。
陈野就看到龚勇这家伙的，带着两个帮手，三下五除二就把其中的一台车修整得差不多了。
陈野看的眼皮子直跳。
这个蠢货……
“龚勇，你过来一下！”
陈野不由得出声说道。
龚勇正在忙活，听到陈野的话，也是忍不住愣了一下，停下了手里的工作。
要是被人喊他，他鸟都不鸟，但偏偏是陈野。
龚勇还是放下手里的活儿，小跑着过来。
旁边不远处看着这一切的江柔皱了皱眉：“这独眼龙想干啥？”
“该不会是想要给我们留点儿麻烦吧！”
马大也是皱眉看着这边。
旁边一副没睡醒的队长杨瀚懒洋洋的说道：“那货只是心眼儿坏，但又不是蠢！”
詹磊一抬手，一只小鸟扑棱着翅膀翅膀飞了过去。
陈野看到龚勇过来，一巴掌拍了过去，低声骂道：“你白痴啊，干活干这么快？”
看到一只小鸟飞过，陈野冷笑一声，把憎恶的刀刃抽出半寸。
憎恶有震慑低级诡异的效果。
震慑一只小鸟不算什么。
那只小鸟吓得扑腾着翅膀飞走了。
龚勇一脸懵逼，有心想要发火，但又不敢。
“野哥，啥意思啊，我帮他们修车，不是褚队安排的？”
陈野把龚勇拉到一边，低声道：“你是不是蠢，你干这么快，到时候褚队怎么好意思张口！”
“你一个小时把工作干完了，别人就觉得自己给的多了！”
“你要学会磨洋工，一个小时的活儿，要学会一天干！”
“一天干的活，要学会一个月干！”
“这样到时候我们也好多要点儿物资！”
“你……懂？”
龚勇看着陈野的眼神慢慢变了。
没想到，这个独眼龙心这么脏！
当然，这是龚勇心里的吐槽，自然是万万不敢说出来的。
连连点头：“我知道了，谢谢野哥指点！”
“你小子，末日之前刚上大学吧？”
龚勇一愣，脱口而出：“你咋知道，我刚上大一！”
“难怪，好了，去吧！”
陈野摆摆手，龚勇抓了抓脑袋，转身离开。
末日之前，很多企业都喜欢招收刚毕业的大学生。
让干啥就干啥，不谈条件，不讲价。
要是能够得到一句夸奖，那简直比发钱还有用。
再给画点儿大饼，那是死心塌地的干。
加班没有加班费，被老板骂了，还以为是自己的问题。
生病想要请个假，都要愧疚好几天。
钱少还能随便使唤没有怨言。
几年之后，才发现，自己当初真是傻缺。
在得知龚勇末日来临的时候才刚上大一，就知道这货为啥这么实心眼儿了。
真不知道当初在末日车队的时候，他们是怎么对待龚勇的。
怎么什么都不教？
牧羊人车队的江柔，马大还有詹磊三人盯着陈野看了良久。
陈野对于三人的目光根本就不在乎，晃晃悠悠的吹着口哨，来到孙茜茜身边。
半个小时之后。
江柔咬牙切齿的说道：“那个独眼龙果然不是个好东西。”
“本来按照之前的进度，半天能完成的活儿。”
“现在看来，至少还需要两天！”
“妈的，柔姐，有机会你一定要好好教训这个家伙，太气人了。”
马大也气的不轻。
“我去催催那个家伙！”
说完，马大这匹人马就迈着四条马腿去了。
来到龚勇旁边，看着龚勇慢腾腾的打着螺丝。
马大实在是忍不住，就问了一句：“你一个螺丝打半个小时？”
龚勇斜睨了马大一眼。
由于这段时间在公平车队接受陈野历练的原因。
导致龚勇的社恐好了很多。
毕竟每天都面对陈野那张稀奇古怪又十分恐怖的脸，是个人胆子都大了。
还有铁狮那副奇形怪状的样子，要是论外形恐怖，十个人马都比不上铁狮的外形更让人忌惮。
他……早就在不知不觉之中，已经变成了另外一个人。
一个胆子稍稍大一些的龚勇。
虽然面对一匹人马还是有些心虚。
但也能正常交流了。
龚勇慢腾腾的说道：“你以为打螺丝那么简单？一颗螺丝要打好，也是有讲究的！”
“比如用几号的螺丝，要打几圈，轻了到时候结构衔接不紧密，紧了又容易滑丝！”
“行行有道，道道有窍！”
“你知道吗你？”
龚勇开始还有些小小忐忑，但是看这大家伙也不敢对自己怎么样，于是开始大胆的说了起来。
马大被龚勇这么说，气的七窍生烟。
“少废话，你能不能快点儿？”
这句话语气就稍微强烈了一些。
龚勇心头微微一颤，但看到马大那张脸，心里把他和陈野做了比较。
也就不那么怕了。
于是，龚勇直接把手里的工具一扔，屁股一拍。
“嫌我做不好，那你来，那你来……”
说完，转身就走……
那模样，简直就是叼得一匹。
马大也被龚勇的行为弄得一愣。
在意识到自己被龚勇抢白了一顿之后，马大的马身开始涨红。
那半身人马的脸上，也出现猪肝色。
就连脖子上都暴起青筋。
反观龚勇。
把工具一扔之后，那脚步快的就像是一阵风。
他这么干，看起来屌屌的，但其实内心慌得一匹。
他就怕把那头马刺激了，然后给自己一蹄子。
那乐子就大了。
不走快点儿难道等着挨揍？
接下来的事情就很简单了。
由于马大的原因，我们的机械师龚勇龚师傅撂挑子不干了。
要是之前说不干，牧马人车队可能就算了。
毕竟那几台车只是不好用，并不是不能用。
而现在，龚勇已经把其中的一台车拆的乱七八糟了。
现在说不干就不干。
那就代表着这台车差不多废了。
牧羊人车队的江柔，马大更是气的七窍生烟，嚷嚷着要找龚勇麻烦。
褚澈连忙带着粉毛少女提着剑出面安抚。
褚澈一副十分抱歉的样子，又是道歉，又是保证的。
但时序褚队长的人都能看出来，这些道歉和保证，其间到底有几分真诚。
陈野甚至都发现这货嘴角微微上翘，似乎心里要多开心就有多开心。
牧羊人车队这边，队长杨瀚也出面了。
反正最后的结果就是，牧羊人车队为了平息龚勇龚大师的怒火。
答应多给一头羊。
而且现在就给。
至于为什么？
谁让那匹马人惹龚师傅生气了？
整整两支车队，能干这活的，也就龚勇一人。
你们有本事，有骨气去找别人去！
于是，这件事就这么解决了。
但，江柔，詹磊，马大几人，看陈野的眼神也就愈发的不善了。
似乎是恨不得现在就冲上去给陈野一个大嘴巴子。
陈野笑嘻嘻的，就站在孙茜茜身边。
反正这两天，陈野打定了主意，每天都和孙茜茜腻在一块儿。
陈野的行为，让小鱼儿的白眼都翻到天上去了。
“龚勇这么干，都是你教的吧？”
褚澈过来问。
陈野连忙摇头：“怎么可能，我是那样的人？”
陈野确实是没有教龚勇罢工，他只是教他磨洋工。
罢工这一招，是龚勇自己想出来的。
也算是举一反三吧，算是个好学生。
褚澈啧啧发声：“啧啧……以前龚勇在末日车队……这才来咱们车队几天啊……”
“野子，他跟着你都学坏了！”
陈野怒目：“老子没教他这一招！”

第534章 要不你来干？
有句话叫做学好不容易，学坏一出溜。
说的就是龚勇。
这货在陈野的教唆之下，就像是打开了新世界的大门。
要是按照龚勇原本的工作进度。
那点儿活半天就能结束。
要知道，这货的能力可是能够在车辆行驶的过程之中，对车辆进行越野系统的改装升级。
更是能够在短短几天时间内，将几台车合并改装成为两台大型迁徙车。
牧羊人的这几台小车车，对于龚勇来说实在是不算个事儿。
但这货在陈野的撺掇下，在牧羊人车队的几名超凡者怒视之下，开始了磨洋工。
当然，这么干也是有原因的。
其中一个重要原因，是龚勇发现，就算自己叼对方几句，对方好像也拿自己没办法。
这件事好像很刺激！
这就一下让龚勇的胆子变大了。
要知道，在公平车队里。
龚勇面对的是铁狮这种四臂双头的怪物。
还有陈野这个独眼龙。
要知道，陈野的左眼，可是诡异的一部分。
也是因为这个原因，龚勇对于陈野也是格外的敬畏。
有时候，龚勇甚至都觉得在面对陈野的时候，就像是面对一头诡异。
其实龚勇不知道，车队很多人都有这种感觉。
陈野修炼的法门，以及序列，都和血月有关系。
再加上那只从诡异身上掉落的血色眼睛。
超凡者或许没什么察觉。
但普通人却感觉陈野身上的气息，有时候和诡异很像。
这也是为什么，血月之主序列3的名字叫做“绯咒”。
长时间在这样的压力下，龚勇的胆量不变大才奇怪。
当第一辆车修好之后。
马老大终于是忍不住了，骂道：“我去看看，要是不行，老子今天非把他卵蛋捏爆！”
江柔也咬着牙站起来：“我也去看看……”
詹磊也是默默站起身，藏在帽衫下面的眼睛幽幽的。
几只羊跟在詹磊身边。
就连队长杨瀚也走了过去。
对于牧羊人车队的验收工作。
龚勇表现得十分有信心。
他可是机械师序列4的超凡者，序列名叫做机械奇迹。
这点儿活儿要是还做不好，他就不用混了。
而且，他也是认真的在帮助牧羊人车队改装的。
牧羊人车队的人是带着挑刺的心理去验收工作的。
几个人吭哧吭哧在车上转来转去，眼珠子都瞪出来了，硬是没找到一点儿毛病。
这车就像是从工厂出来的时候，就是这么设计的。
简直比原厂还要原厂。
几人张了张嘴，硬生生把想要发泄的火气憋了回去。
看向龚勇的眼神也和善了一些。
毕竟，一个真正有本事的家伙。
还是能够得到更多宽容的。
龚勇看的嘴角微微一勾，眼神不屑。
当着几人的面冷哼一声：“切！”
那眼神里的不屑，直接撩动了几人的怒火。
就算是队长杨瀚，也只觉得牙疼。
这人……
之前看着那么老实……
怎么……
都是那个独眼龙！
就怪他！
多好的人啊……
他的话怎么有这么大的魔力？
接下来的工作中。
龚勇在知道对方拿自己没办法之后，就更加的得寸进尺了。
“喂，你这个半兽人，一边儿去，看个毛线！你看的懂吗？”
“得得得，要不你来干？”
“我没你知道得清楚？要不你来干？”
“我不干了，你来干？”
“你来干”这三个字，简直就是牧羊人的魔咒。
这三个字差点儿把牧羊人车队的几个超凡者搞疯。
而公平车队这边。
那个叫做瑶瑶的药剂师超凡者开始给车队的人做身体检查。
相比起龚勇的恶劣。
这个像是邻家妹妹的小丫头，就像是一阵春风，不管是对待任何人，都是如同春风细雨一样和煦。
罗医生全程成为瑶瑶的助手。
由于物资的匮乏，车队里很多人身上或多或少都有些小毛病。
当然，倒不是说车队里的人仅仅只有这些小毛病。
只是那些身体确实是出现问题的，已经在不断的迁徙过程中，跟不上车队的节奏。
经过瑶瑶的治疗，很多人身上的那些小症状很快就得到缓解。
在罗医生里，只看到这个小丫头手里泛起一阵阵绿光，打入那些幸存者体内。
这些幸存者就感觉身体得到了明显的改善。
这倒是直接把罗医生羡慕的流下了哈喇子。
他要是有这种能力，车队的那么多人就不至于那么痛苦。
根据罗医生的了解，这个叫做瑶瑶的少女，仅仅只是医师序列1而已。
序列1就有这种能力。
罗医生第一次对超凡产生了羡慕的情绪。
相比起龚勇的磨洋工。
瑶瑶只用了半天功夫，就帮车队的所有人都检查完了身体。
整个过程之中就没有使用过什么药物。
全都是那一道道的绿光。
当然，这个小丫头也是累的够呛，好在被小鱼儿一把扶住才没倒在地上。
其实车队的人大部分都没有很严重的情况。
毕竟真有问题的，已经跟不上车队的速度了。
大部分的问题都是营养不良导致的。
似乎是因为小丫头的付出。
龚勇也有些不好意思，倒也没有继续刁难牧羊人车队的超凡者。
这倒是让江柔，马大，詹磊几人稍稍松了一口气。
没办法，就算是序列4，遇到这样的货色，打又不能打，随便说两句，他就把工具一丢，直接让你自己来。
最重要的是，这家伙干的活儿，确实是没得挑！
整个车队，没有平替。
晚上。
牧羊人车队按照规矩送来了一头羊。
陈野看到这头羊的瞬间，脸色就变得十分难看。
他可是亲眼看到这些羊……
送羊来的人是马大。
马老大显然是看到陈野脸上的表情，冷笑道：“哼，我们没那么没品！”
“这些羊不一样，不是你看到的那些！”
“你就算是想吃那几只，我们也不可能给你们！那些，可都是宝贝！”
陈野根本就不信。
马老大冷笑不语，转身就走。
陈野倒是想要换成牛肉，又或者马肉。
但被对方无情拒绝。
甚至因为陈野想要吃马肉，又差点儿和这个马老大干起来。

第535章 不知道该如何
那只因为龚勇耍无赖换到的羊，最终还是被车队给宰了。
至于为什么不养着，就像肉虫一样，让这只羊继续生羊，最后变成一个族群，然后公平车队就不再缺少肉食，车队的物资也会丰富一些。
只是可惜，牧羊人车队送来的这只羊，只是最普通的品种。
如果没有饲养员序列的超凡者，这只羊根本不可能养得活。
正常情况下，大部分的牲畜都没办法在这样不断的迁徙生活中活下来。
而且繁殖周期长。
如果是在末日之前的和平时期，这样的普通品种倒也没什么。
但现在是末日……
更何况，牧羊人车队就送了一只羊过来，想要再找他们换一只。
除非是拿理想粮种和其他食物来换。
否则根本就不用想换到的可能性。
但是理想粮种这种东西，先不说叮咚舍不舍得了。
就算是褚澈也不愿意。
理想粮种，那可是硬通货，硬的不能再硬的那种。
也是为了防止被牧羊人车队发现理想粮种的存在。
叮咚都停止了种植。
甚至在车队内部都下了封口令。
公平车队这么长时间以来，也算是第一次吃到羊肉。
薛楠让人很快就处理了这头羊。
也不知道是不是草料很足的原因，这只羊很肥。
破开羊肚子，里面并没有发现任何不对劲的地方。
但陈野仍旧对这只羊抱有怀疑。
处理羊的幸存者，处理的过程之中不断的流着口水。
哪怕是腥臊扑鼻，这人仍旧觉得香得要命。
薛楠按照褚澈的意思，也分给了车队普通成员一只羊腿和一些羊杂。
这个行为，瞬间就让牧羊人车队的幸存者们看傻了眼。
“你们……他们……怎么会把肉分给你们的？”
牧羊人车队的幸存者看着公平车队的幸存者们，喜气洋洋的开始烹饪羊汤。
一时间也是目瞪口呆。
“不是，你们车队那么多羊，还缺羊肉吃啊？”
被问的公平车队幸存者也疑惑道。
看他们这几个人的样子，像是好些天没吃到过肉了。
那几个口水都流出来了。
“哎……咱们车队羊虽然很多，但是咱们这些普通人也吃不上，那些都是给大人们准备的！”
和牧羊人车队接触之后，公平车队的幸存者们，也知道他们嘴里的“大人”指的是哪些人。
一时间，公平车队的幸存者们，也意识到车队的几位超凡者到底是多么和善。
原本车队里的幸存者们还有些不满。
虽然他们没敢拿到明面上来提起。
但暗地里，这种不满确实是存在。
只是这一刻……
没有对比，就没有清晰的认知。
一大锅羊肉汤很快就做好了。
铁狮这货早就端着碗等在锅边。
这货的四个手臂，两个手臂端着一个大大的海碗，两个手臂各抓着一双筷子。
就连狂狮也苏醒了，这货和铁狮两个头都盯着这口羊肉汤大锅。
牧羊人车队的人看到铁狮如此模样，也都吓得不敢往这边看。
就连小鱼儿也眼巴巴的瞅着锅里，那一副馋的不得了的样子，像极了一只等鱼吃的猫。
由于孙茜茜一直是车队第一高手。
因此，小鱼儿也得到了超凡者们的优待。
平日里也能和超凡者们一起开小灶。
当然，也有小鱼儿着实是很可爱的原因。
也有小鱼儿饭量很小的原因。
就算这个小丫头每次都拼了命的吃饭，仍旧吃不了多少。
根据孙茜茜的说法，小鱼儿小时候很挑食，一顿饭能吃三四个小时。
或许就是因为这个原因，小鱼儿才有这无人驾驶开拓者的称号。
龚勇也端着碗在旁边守着。
再怎么说，这只肥羊能拿到，也主要是有他的功劳。
今天这顿饭，他要吃干的。
反倒是陈野一副兴趣缺缺的样子。
倒也不是陈野真的对这一碗羊肉汤没什么兴趣。
而是，陈野压根儿就不信那匹人马的瞎话。
他可是亲眼看到那些羊……
当然，陈野也没办法辨认这只已经在锅里的羊，是不是就是晚上那群羊其中的一只。
但只要想到这一幕，陈野就对这羊肉汤的香味十分抗拒。
哪怕刚才破开羊肚子的时候，并没有看到什么不该看的东西。
那匹马人或许说的应该是真的。
和陈野一样的，还有褚澈褚队长。
两人相互对视一眼，但最后还是什么都没说。
两个心思深沉，狡诈奸猾的家伙，心照不宣，都不打算碰今天晚上的羊肉。
虽然有八成把握确定这只羊或许是没有问题的。
但两人还是不打算碰。
原本两人打算把这件事告诉所有人。
但看这些人的表情……
最终还是犹犹豫豫的打消了这个念头。
粉毛少女看了看陈野，又看了看褚澈。
“野子，这羊肉有问题？”
陈野想了想，还是把这件事和孙茜茜说了一遍。
孙茜茜慢慢的放下了碗。
徐丽娜也是超凡者小灶的新晋成员。
她就安安静静的坐在陈野的身边，像极了陈野的小媳妇。
陈野的异常，自然是引起了她的注意。
这女人也安静的放下了碗。
虽然她很想很想吃那碗羊肉汤。
但是对于陈野的信任，还是让她克制住了那种欲望。
“好啦，可以吃了！”
负责烹饪的家伙放下手里的勺子。
不等孙茜茜过去拉小鱼儿。
小鱼儿已经加入了战斗群。
看着小鱼儿已经叼着一块羊肉，如同一个护食的小狮子。
孙茜茜最后还是缩回了手。
起身抓着剑离开！
这就是末日。
这一顿羊肉的珍贵程度，就是拿一座金山都换不到的程度。
虽然陈野说八成可能没事。
但一想到那剩下的两成可能，孙茜茜就感觉到浑身不适。
如果把这一锅羊肉就这么丢出去，瞬间这个车队都会发生一场前所未有的暴乱。
一块面包都能换到一条人命，更何况是这一锅汤。
她也不知道这件事该如何处理。
干脆就去练剑了。
陈野和褚澈也不碰，也是因为那两成的可能。
一想到这种可能，陈野和褚澈就有种从内到外的不舒服感觉。
末日突破了很多人的底线。
为了活下去，很多人什么事情都可以做。
但……
今天晚上的晚餐战斗，铁狮一人独挡一面。
四条手臂简直快的舞出了残影。
手臂上甚至泛出淡淡的金色。
小鱼儿也不弱，整个人都快扑进那口大锅里。
龚勇也打了好大一碗，碗里的羊肉都是冒尖儿的。
还有叮咚，这女人别看平时一副淡然的表情。
但是在公平车队混了这么久，甚至和这些人吃饭，靠的就是一个“抢”字。
手快有，手慢无的道理。
叮咚了解得很是深刻。
“野子，你……你不喜欢吃羊肉？”
两个脑袋四条手臂疯狂巴拉的铁狮，正端着两个大海碗嘟囔的问道。
今天的陈野，不，还有褚队，还有茜茜很不对劲啊。
徐丽娜也安安静静的吞着口水。
陈野勉强一笑：“我不爱吃，你们自己吃吧！”
“哦……”
小鱼儿从碗里抬起脑袋，看了陈野一眼，丢给陈野一个白眼：“哼，古里古怪的！”
然后不理会了。
叮咚甚至还给周晓晓打了一碗。
几人也都没意见，也没说什么。
师傅照顾徒弟，很正常。
陈野倒是不担心牧羊人车队会下毒这件事。
毕竟公平车队的几人也都不是简单的家伙。
特别是铁狮，凭借他的身体素质，一般的毒素对于他没什么用。
就算是专门做针对超凡者的毒药，铁狮也是能抗一下子的。
他那恐怖的身体素质，早已经不是一般超凡者能够比拟的。
两支车队虽然相互看不爽。
但还没有到生死仇敌的程度。
龚勇感觉自己这一次吃饭，是有史以来最快的一次了。
当把最后一块羊肉塞进嘴里，等他准备再打一碗的时候。
看到那空空如也的铁锅。
龚勇愣住了：“不是，这就没了？”

第536章 乌龙
一直等所有人都吃完了。
小鱼儿更是吃的小肚儿溜圆，躺在露营椅子上直哼哼，小脸上也多了几分红晕。
周晓晓那张消瘦的脸上也多了一些光彩。
似乎是看到陈野在打量她，周晓晓低下头，开始收拾桌子上的碗筷。
往日的明日之星，现在做起这些事情，一点儿没有心不甘情不愿。
铁狮则是舔着嘴唇，一副意犹未尽的样子。
那一锅羊肉和汤，一大半都进了他的肚子。
这货简直就是个饕餮。
估计再来这么一大锅，他也能吃完。
龚勇则是怨念满满。
他明明已经开足了马力。
但是就是抢不过铁狮这货。
就连叮咚这个看起来那么安静的女人，也比他厉害许多。
这还有没有天理了。
唯一出了大力的，也是唯一没有吃饱的。
陈野这边四人相互看了看。
陈野轻咳了两句：“咳咳……那个，你们既然都吃完了，那……我就可以说了！”
徐丽娜低过头，默默的吃着碗里的米饭。
心中暗暗吐槽：陈先生太坏了！
褚澈撇撇嘴，眼神里闪过一些兴奋。
薛楠不知道什么时候站在了褚澈身后。
薛楠的身后，也有一个看起来有些陌生的家伙。
至于孙茜茜，这丫头已经出去练剑了，人已经不在。
小鱼儿摆摆手：“说吧说吧，吃的真爽啊，某些人一口都没抢到，更爽了！”
说完，还砸吧砸吧嘴，一副意犹未尽，似乎是在回味的样子。
铁狮憨憨的，也不知道说啥。
龚勇仍旧怨念满满。
叮咚倒是很斯文，端着一杯水慢慢喝。
和刚才抢饭吃的样子，截然相反。
仿佛是两个人。
“咳咳……对边那车队，你们有没有发现有什么问题？”
“什么？”
小鱼儿茫然的问道。
陈野嘿嘿一笑：“之前他们车队那三头巨牛的牛角上都绑着尸体！”
“你们今天可曾看到？”
小鱼儿有种不好的预感，她想让陈野住嘴。
陈野知道小鱼儿要打断，直接加快语速：“我昨天晚上看到……”
当然，陈野没有说的很明白。
只是点到为止。
巴拉巴拉……
小鱼儿越听，脸色越是惨白。
龚勇也是一副张开嘴，瞪大眼睛的震惊模样。
嘴巴也做出一个“yue”的口型。
至于叮咚，手里的水杯已经落了下来，水撒了一身也没有在意。
脸上的表情要多震惊有多震惊。
要多精彩有多精彩。
旁边正在洗碗的周晓晓。
“哗啦啦……”
好几个碗打碎的声音。
“哇~~~”
终于，小鱼儿受不了了，踉跄的跑到旁边，眼泪和鼻涕一起流了出来。
刚吃进肚子里的东西全都吐了。
“陈野……你……你王八蛋！”
这句话说完，又听到“yue”的声音。
龚勇也是终于受不了了，跑到旁边也开始吐了起来。
只有铁狮，一副茫然的样子。
陈野说的隐晦，铁狮根本就没听懂。
小鱼儿聪明，龚勇也不笨。
两人不等陈野说完，就能想象得到那个画面。
至于叮咚，这女人也是一般无二的到旁边去吐了。
不管这女人平日里多么淡定，但是在知道这样的真相之后。
这女人也是受不了的。
末日再怎么残酷，叮咚也从来没有往那方面想过。
不远处的黑暗里，呕吐的声音此起彼伏，很显然，能从这些呕吐的声音之中判断。
至少有两个人。
足足过去了四五分钟。
小鱼儿这才直起腰，眼泪在眼眶里打转。
陈野嘿嘿直笑。
“好啦好啦，陈野是逗你们两个傻子的。”
“我刚才已经查过了，那只羊没有尖牙！”
褚澈出来打圆场。
“你怎么知道？什么意思？”
小鱼儿连忙问道。
龚勇也盯着褚澈。
就连不远处的呕吐声都停止了，叮咚身影一晃，就出现在火堆旁。
眼神灼灼。
这还是第一次见叮咚如此失态。
褚澈指着不知道什么时候出现在身边的薛楠。
“我也是刚知道，牧羊人车队的羊一共有两种，一种吃草的，就是刚才那种！”
“另外一种有尖牙，也算是他们车队的战斗单位！”
“那种战斗单位，他们怎么可能给你们？”
“所以，你们知道的……”
褚澈在说这话的时候，眼神很是可惜。
刚才就听信了陈野的胡说八道，那一锅羊肉，自己一口没吃。
“那你为什么不吃？”
小鱼儿警惕的多问了一句。
褚澈无奈一摊手：“我也是才知道的！”
其实主要原因还是褚澈疑心太重。
但这个理由是万万不能说的。
否则容易引起车队内部的纠纷。
“陈野……”
小鱼儿尖叫着扑了上去。
一副张牙舞爪的样子。
恨不得把陈野生撕了。
……
对于公平车队的狼狈，牧羊人车队的人也是看到了。
普通人则是羡慕异常。
江柔则是冷哼一声，嘴里冒出两个字：“穷鬼！”
杨瀚则是叹了一口气：“这狗日的世道，就算是超凡者，怕是也不好过！”
“如果没有詹磊，咱们现在这日子怕是不会比他们好多少！”
马老大点点头。
如果没有詹磊，他们这支车队也不会被叫做牧羊人车队。
就凭借他自己的兽人序列，想要维持这么庞大的一个畜牧车队，几乎是不可能。
兽人序列并不专精放牧。
养几匹马在车队里，他能做到。
但是要维持这么庞大的车队，着实是不可能。
江柔没有说话，这女人虽然脾气暴躁，但她也知道杨瀚杨队长说的是事实。
江柔慵懒的躺在露营椅子上，好奇的问旁边沉默不说话的詹磊。
“詹磊，你当初和他们到底什么仇什么怨？”
之前詹磊也说过，但说的非常笼统。
毕竟饲养员序列的副作用就是语言退化，想要短时间内把当初的那一场恩怨说清楚，也不是一件容易的事情。
现在正好有时间，詹磊就开始“咿咿呀呀”的对众人说起当初的事情来。
在听到原本没有任何矛盾的两支车队。
对方却突然出手。
甚至连詹磊当时都差点儿没有活下来。
江柔听得怒火中烧：“那个独眼龙，果然不是什么好东西！”
“当初老娘就应该一刀结果了他！”
马老大也附和道：“我就知道，那独眼龙不是什么好人，你看那人长得……”
“谁家好人长那样啊？”
詹磊疯狂点头。
虽然不能说话，但他能点头。
后来詹磊说到驼队实行的是奴隶制这件事。
江柔又怒了。
“不是，这都什么年代了，你们车队怎么能这样？”
“之前我说那独眼龙不是什么好东西，你们队长也不是什么好东西。”
“死了活该，狗咬狗，一嘴毛！”
马老大也跟着点头，似乎是很认同江柔的说法。
奴隶制啊，这个词儿听着就很是骇人听闻。
詹磊委屈了，连忙开始比划。
众人看了半天才了解清楚。
原来詹磊之前加入那个驼队，也是半路加入的。
奴隶制这件事儿，他可没参与。
并且，他也没有怎么欺负过普通人。
这一点儿，江柔他们倒是相信的。
因为詹磊这货喜欢动物超过喜欢人，他大部分时候都是和动物待在一起。
和人待在一起的时间极少。
但是陈野当时差点儿把他也干掉了。
詹磊对陈野的仇恨，不是因为驼队的其他队员，而是因为当时陈野对他出手。
其实吧，当时也不是陈野对付的他。
但那件事儿确实是陈野挑的头。
因此，这笔账就算在陈野的头上。
而且，当时他也是反击了的……
铁狮更是差点儿死掉。
这笔账啊，就是一笔烂账……
也是诸多因素掺杂在一起，因此，这笔糊涂账是怎么都算不清楚。
而公平车队这边。
薛楠无疑是一个非常合格的车队管理者。
褚澈让他去调查牧羊人车队的消息。
他很快就调查清楚。
那只羊到底能不能吃，就是他打听到的。
当然，站在褚澈身后的那人，就是被褚澈诱惑而来的牧羊人车队的叛徒。
这人显然知道更多关于牧羊人车队的消息。

第537章 消息
面前这人很瘦，像是一阵风就能把这个人吹倒。
眼神里藏着惊恐和贪婪。
像是一头饿了很久的鬣狗，似乎是随时都在等待一顿大餐，也似乎是随时准备逃走。
或许是因为太瘦，这人的眼睛显得很大。
“牧羊人车队过的简直就不是人过的日子。”
“他们自己吃肉，就连口汤都不给我们喝！”
“他们让我们称呼他们为大人！”
“这完全就是封建阶级制度留下的糟粕！”
“他们没把我们当人！”
“还有……”
巴拉巴拉……
这人说话没什么逻辑，想到一句就说一句。
根据他的说法。
牧羊人车队是实行的阶级制度。
在整个车队，超凡者是最高级。
然后才是车队的管理者，类似于薛楠他们这种。
还有就是最底层的普通幸存者。
当然，这个框架结构看起来和公平车队有些类似。
但最底层的普通幸存者没有拥有财产和物资的权利。
他们所有的物资都要上交。
这一点倒是和公平车队不一样。
公平车队是允许普通人保留一部分物资的。
而且，公平车队虽然没有明确阶级制度。
但其实车队内部也有隐形的规则。
和牧羊人车队一样。
只是没有明说而已。
牧羊人车队的普通人看到超凡者，是有一系列规则的。
比如要称呼超凡者为大人。
见到超凡者，也要行礼。
不能和超凡者走在同一条路上，遇到超凡者，要让超凡者先行。
根据这人的说法，牧羊人车队的超凡者，对于普通人有生死大权。
就是字面意思。
“各位大人，你们不知道，我哥之前仅仅只是因为偷了一点儿食物，就被他们绑在牛角上。”
“后来就被那些畜生吃了！”
“我哥当时都快饿死了，他们给的东西根本就不够吃。”
“那些畜生，混账，王八蛋……”
公平车队虽然也有人偷食物。
很多时候，也会有车队资源紧张的情况。
那些被发现偷食物的，只要不是特别严重的，都只是会教训一顿罢了。
谁让公平车队有一个心怀天下的队长呢。
“还有之前你们看到的那些人，其实他们都没犯啥大事儿！”
“那大柱之前也就是去搜集物资的时候，藏了一根香肠！”
“还有小刘，他就是和那疯女人顶了两句嘴！”
“其实……这些都是很小的事情！”
“但是他们……就把他们全都杀了……然后喂给了那些长着尖牙的羊……”
“呜呜……”
这人一边说，一边发抖。
似乎是想到了什么很恐怖的事情。
陈野义愤填膺：“那女人果然不是什么好东西！褚队，要不咱们做了他们！”
褚澈冷冷瞥了一眼陈野：“不是，我怎么不知道我们陈大善人这么有同情心了？”
陈野：“不是，我这不是受你们影响吗？我变好了也不行？”
褚澈：“你怎么想的，我不知道？我劝你打消这个想法。”
陈野讪讪。
褚澈猜得没错，陈野还是眼馋他们物资。
接下来，这人就开始说起一些关于他知道的牧羊人车队的消息。
牧羊人车队果然没有想象之中的那么简单。
那些一直跟随在车队中的羊，分为两种。
一种是陈野没有吃着的普通羊。
这些羊是那名饲养员序列养来作为车队肉食补充的。
这种数量最是庞大，按照他的说法有几十只。
而且那饲养员有自己的秘法，能够让这些羊快速生长，快速繁殖。
当然，这些羊并不是和肉虫一样的改良品种。
只是饲养员用了自己特殊超凡之力培育的。
要是换做别人，怕是真的没办法维持这么庞大的羊群。
还有一种就是陈野看到过的那种。
这些羊虽然有着羊的外形，但其实和凶兽没什么区别。
这些家伙凶猛，好斗，且喜欢吃生肉。
且嗅觉十分灵敏，比狗鼻子还好用。
而且只听饲养员的命令。
还有车队里的三头巨牛。
根据这人的说法，这三头牛最开始没这么大的，也就普通水牛的体型。
也是那个饲养员序列的手段。
那三头牛越长越大。
曾经他们就看到过，那三头牛分别对上三只大体型诡异，竟然一点儿都不落下风。
还有就是潜藏在车队草丛里的那些野狼。
具体多少只，他也不清楚。
那些狼神出鬼没，就像是影子一样，跟随在车队周围。
只有在遇到麻烦的时候，这些东西才会出现。
而且这人还曾经看到有双头狼在车队之中出现。
这人的接下来的话也验证了陈野之前的猜想。
那个叫做江柔的女人，身上的红色露背包臀裙是一件奇物，刀和水晶高跟鞋也是。
那红色的露背包臀裙在战斗的时候，能够变成一副红色的铠甲。
拥有超出寻常的防御力。
而且，那女人曾经一拳将一头变异诡异轰爆。
这倒是让陈野没想到。
看那女人总是背着一把刀，还以为她刀法很厉害，没想到拳法也这么狠！
陈野在心中暗暗记下。
这人在把牧羊人车队卖了个干净之后。
就被薛楠带着走了。
薛楠嘱咐着人，后天应该就是两支车队分道扬镳的时候。
到时候让他躲起来就好，剩下的事情就交给他来安排。
这人千恩万谢的走了。
第二天，龚勇仍旧给牧羊人车队改装他们的车。
当太阳渐渐落山的时候。
龚勇才将工作全部做完。
做完之后，龚勇就直接回到车队之中不露头了。
估计是怕牧羊人车队的超凡者要找他报仇。
但他显然是想多了。
他虽然有些刁难，但活儿是干的真不错。
因此，那些小小的摩擦，也没有被牧羊人车队的人放在眼中。
牧羊人车队也按照之前的协商，将报酬交给褚澈。
两支车队，一夜提防，终究是到了分别的时候。

第538章 还算你有眼光
虽然两支车队相互看不顺眼，但总体上还算是和平。
早上第一缕阳光从烂尾楼外面照射进来的时候。
两支车队的幸存者也都开始忙活了起来。
超凡者们虽然相处得不是很愉快。
但车队的幸存者们倒是相处得还不错，有时候，两支车队的幸存者遇到，还能相互打个招呼。
相比起超凡者的剑拔弩张。
普通人们倒是没那么多弯弯绕绕。
甚至牧羊人车队的幸存者们，还很羡慕公平车队的成员。
至少公平车队的幸存者，他们的精神状态要比牧羊人车队好很多。
甚至牧羊人车队的幸存者们，亲眼看到公平车队之中，那几个有物资储备的幸存者，他们的日子过的比牧羊人车队的自己要强太多。
仅仅只是在烂尾楼这边住了两天。
周围的杂草就被牧羊人车队的牛马羊吃了一大片。
特别是那三头巨牛。
一些小一些的树，都能被他们嚼吧嚼吧吞进肚子。
从看到牧羊人车队开始，这些跟在车队里的牲畜除了吃就是进食。
金色的阳光洒在陈野的睫毛上，将其左眼的眼睫毛都染成了金色。
睁开眼，血红色的眼睛在金色的阳光之中，竟然有一丝神性，却少了一丝人性。
昨天晚上，守夜的又是陈野。
没办法，谁让他这个家伙着实是睡不着。
血月之母的副作用一直纠缠着他。
如果不是超凡之体，他早就扛不住了。
身上的衣裳已经沾染了一层薄薄的寒霜。
如果按照末日之前的季节划分，现在应该算是冬季。
有些地方的季节颠倒混乱，但还有些地方的季节保持末日之前的规律。
虽然没有下雪，但天气还是稍稍有些寒冷。
公平车队的幸存者们，御寒的衣物已经不够了。
不少人从帐篷里钻出来的时候，不停的搓着手跺着脚，试图用这样的方式获得一些温暖。
之前在荣城获得了足够的御寒衣物。
但那些人死的死，掉队的掉队。
还有一些则是在逃亡的过程之中，那些衣物早就不知道丢到哪儿去了。
从荣城到现在还在车队里，并且还保留着当初的衣物的。
整个车队都没有多少人。
这些人把衣服拿出来穿上的时候，着实是羡慕了不少人。
当然，牧羊人车队由于之前才刚刚搜集了一些物资。
他们的衣物倒是充足。
甚至他们也很愿意和公平车队的人交换一些衣物。
但这些家伙想要的是食物。
因此，公平车队的家伙没有人愿意做这样的交易。
“看来，搜集物资这件事，刻不容缓啊，再这么下去，怕是有人要冻死了！”
褚澈看着车队里冻得哆哆嗦嗦的人，有些担忧的说道。
“还没找到合适的目标？”
陈野问道。
“附近倒是有两个大型城市，但太危险了，我能感应到那里有很强大的东西！”
“不是现阶段的我们能够对付的！”
陈野叹了口气：“一年前，我们实力弱小，但现在我们车队都有三名序列4了，还是过的这么小心翼翼，实在是……”
褚澈拍了拍陈野的肩膀：“没有序列9，我们在诡异面前，不过是大一些的蚂蚁。”
“当初我们有那样的文明，但还不是在那些家伙的面前不堪一击！”
“现在的我们比当初的人类文明还差了很多。”
褚澈在说这些的时候很是感慨。
“序列9上面不是还有个序列0吗？”
“序列0，或许只是一个传说！根据我知道的消息，序列9就是神，或许序列0只是有些人的猜想罢了。”
“至于是不是真的？我也不知道！”
褚澈眼神迷茫。
序列，超凡，人类不了解的事情太多太多了。
陈野一时间不知道怎么回答了。
人类文明毁灭了九成九，很多东西根本没办法验证，或许只是人类的猜想。
褚澈说序列最高只有序列9.
但陈野听到的，序列9上面还有序列0.
谁说的是对的，谁说的又是错的。
他也无从判断，因为，他只是一个连序列三都没有迈过去的小卡拉米。
褚澈说这话的时候，往牧羊人车队那边看了看，眼神也在那些物资上流转。
他也很想要那些物资。
“要不，干脆做一笔算了！”
陈野的声音恍如恶魔。
褚澈一个激灵，连忙收回目光，警告的盯着陈野：“野子，我警告你，别有这种想法。”
“不超过三天，我肯定能够找到合适的目标！”
“而且，我们还远没有到山穷水尽的地步！”
陈野耸耸肩：“你就当圣母吧！”
褚澈认真的看着陈野：“至少，我们还是人，不是畜生！”
陈野懒散的撇撇嘴，对于褚澈的话不发表任何看法。
末日了啊。
畜生还见得少了？
而且，他们那么多物资，分一半总好吧。
一半而已！
他们应该不会生气吧。
两支车队有条不紊的忙活着。
吃早饭，收拾行李。
大概在早上十点的时候。
太阳已经在天上升起老高。
温暖的阳光稍稍驱散了一些寒气。
温度也稍稍升高了一些。
幸存者们脸上的神情看起来也缓和了不少。
陈野的怪物皮卡早就充满了电。
现在就算是太阳能充电板的能效比达到百分百，也只能是浪费掉。
之前收集回来的电池，龚勇那货根本没办法加装。
要是能搞到一些杀戮点，或许能够将电池适配到怪物皮卡上。
此时两支车队都站在楼下。
就算两支车队的超凡者们相处得不是那么愉快。
但好在除了超凡者，其他人倒也没有那么大的矛盾。
那饲养员詹磊整个人藏在帽衫里，只露出两个眼睛，死死的盯着陈野。
陈野叼着烟，一副根本没把对方放在眼中的样子。
气的詹磊捏了捏拳头，又捏了捏拳头。
此时的褚澈，还在和牧羊人车队队长寒暄着什么。
前两天，两支车队见面，褚澈和对面的队长交换了队长笔记。
今天要分开，正好就把队长笔记交还给对方。
就在这时候。
陈野突然看到那个性感的包臀裙女人走了大踏步走了过来。
这女人的这个突然动作，一下就引起了公平车队众人的警惕。
陈野稍稍往后退了两步，将众人护到身前。
这绝不是陈野怂了，怕了这女人。
而是他本来就不擅长近战。
以己之短攻彼之长，绝不是什么聪明的行为。
根据昨天晚上的情报，这女人的近战很强大。
相对的，对面那匹马人，还有那藏在帽衫里的家伙也跟在女人身后。
不管江柔想要做什么，在外人面前，毫无保留的支持自己的队友，这是他们牧羊人车队的默契。
当然也是公平车队的默契。
粉毛少女眼神如电，虽然心里把陈野吐槽了百万遍，但还是手持剑柄，盯着对面的江柔。
铁狮也和粉毛少女并列，浑身充满战意。
至于龚勇，这货早就躲到一边儿去了。
徐丽娜也站在陈野身边，虽然她只是序列1，但这时候是不能怂的。
叮咚也站在陈野另外一边。
“江柔……”
杨瀚感觉到头疼无比。
都要走了，这疯女人还要闹这一出？
江柔抬抬手：“杨队，放心，我就问点儿事儿！”
说完，江柔看着藏在孙茜茜和铁狮身后的陈野，冷声道：“你出来，我问你点儿事儿！”
陈野眼睛一斜，点燃一支烟，同样不客气的回道：“凭什么？”
江柔一滞，随即嘲讽道：“看着你挺嚣张，没想到你这么胆小！”
陈野反击：“看着你挺骚，没想到你这么没脑子！”
陈野原本以为这句话说出去，肯定要开打了。
没想到……
江柔在听到陈野说出这句话之后，脸上的表情竟然一下子柔和了起来。
“哼，没想到你眼光还不错！”
“老娘有骚的本钱！”
说完，还刻意的挺了挺胸脯子，秀了秀大长腿。
陈野：“……”

第539章 晚上你就知道了
对于江柔的这个反应，陈野着实是没想到。
不单单是陈野，就连孙茜茜，叮咚，徐丽娜和褚澈，龚勇他们。
也没想到。
一副有些脑子转不过弯儿来的样子。
正常人，一般要被别人骂“骚女人”。
那被骂的人是要生气的，而且还是很生气的那种。
但是眼前这个女人……
好像一点儿都不生气，还很开心。
甚至还当着陈野的面儿，展示了一下自己的身体曲线。
这就……
着实是让现场众人没想到。
反倒是旁边的那匹马人，还有藏在帽衫里的詹磊，一副无颜见父老乡亲的样子。
他们微微用手挡住脸，不想看到对面那群可恶的人的震惊表情。
其实，最开始的时候，詹磊在看到江柔第一眼，也被惊艳到了。
甚至当时心中还生出一些不该有的爱慕。
但后来的相处之中。
詹磊无数次忘了江柔还是一个女人，一个大美女的事实。
甚至江柔肆无忌惮的展示自己的大长腿和傲人曲线，车队的几人也再没有邪念。
没办法，江柔的性格太过于鲜明，导致很长时间都忘了她的其他美貌问题。
甚至很多时候都忽略了她的性别。
小鱼儿也被惊到了，这么不要脸的女人，她也是第一次见。
这也……也太不要脸了吧！
小鱼儿暗暗骂了一句：“骚狐狸精！不要脸！”
这句话刚出口，孙茜茜就浑身戒备，意识到可能要遭。
没想到，对面那个搔首弄姿的女人仿佛是听到了最好听的夸奖。
身影一闪来到小鱼儿面前，伸手拍了拍小鱼儿的小脑袋瓜。
孙茜茜心头一惊，暗道好快！
但，这女人并没有杀气！
“小妹妹，说话真好听，姐姐给你吃巧克力！”
说完，这女人往……里一抹，然后掏出一块巧克力放到小鱼儿的手里。
整个过程，小鱼儿都处在懵逼状态。
看着手里的巧克力，又看了看已经眉开眼笑的女人。
显然，江柔只听到了前面四个字“骚狐狸精！”
后面那三个字“不要脸”显然没听到。
这……反差未免也太大了吧。
江柔此时显然心情极好，冲陈野摆摆手。
“独眼龙，听说你之前见过丁申，他死之前也是你在身边的！”
陈野一愣，但还是很快反应过来：“什么丁申，我见都没见过！”
如果是平日里，陈野这么胡说八道，江柔肯定要生气。
可是现在，江柔还沉浸在一声声“骚女人，狐狸精”的夸奖之中。
脸上也没有什么怒容。
反而仍旧笑嘻嘻的说道：“你这独眼龙，坏得很，你们车队那么多人，你觉得你能瞒得过我？”
“丁申有把刀，你知道不？”
“你拿那把刀给我，我拿东西和你换？”
陈野仍旧摇摇头：“不知道，什么丁申，什么刀，我不知道！”
江柔一愣，眼神变得危险起来。
但随即眼神恢复清明，然后笑嘻嘻的说道：“好啦，不知道就不知道好啦！”
“丁申以前和我说过，他要是死了，会帮那把刀找到一个最合适的主人。”
“你拿着也没什么用！”
“我就是最合适那把刀的主人！”
“你把刀给我，我肯定不会亏待你！”
陈野继续摇头：“什么刀，没听过？丁申是谁？”
陈野在心里疯狂吐槽丁申这家伙：不是，你到底和多少人说过这句话？
江柔深深看了陈野一眼，随即还是笑道：“好吧，老娘今天心情好，就不和你计较了。”
这女人说完这句话，就扭着腰肢走远了。
从背影看，这女人简直能够称得上一句“尤物”。
但可惜，那古怪的性格，以及暴躁的脾气，都让人下意识的忽略了她的美貌。
经过这么一个小小插曲。
牧羊人车队和公平车队算是完成了最后的接触。
两支车队，一支向南，另外一支也是向南。
牧羊人车队也是要去参加重返城市计划，他们的目标是汐市。
目的地和陈野他们一样。
不过这两支车队注定没办法同行，否则这一路上肯定要做过好几场。
再一个原因就是，公平车队的物资不够，肯定要去搜集一些。
就算之前帮助牧羊人车队改装他们的迁徙车，换到了一些物资。
但这些物资也是不够的。
陈野看着牧羊人车队远去，多少觉得有些可惜。
那么多物资……
牧羊人车队浩浩荡荡的往南而去。
那三头巨牛摇晃着脑袋，牛角在阳光之下散发着危险的光芒。
之前路边长满了野草，全都在这两天被啃食一空。
在车队的后面，则是一大群羊。
其中好些羊的体型明显比其他的羊不一样。
这些羊露着两根獠牙，慢悠悠的跟在车队的最后面。
如果不看那两根獠牙，或许就只是体型稍大一些的羊罢了。
两边还奔跑着一些似乎是狼，又似乎是猎犬的生物。
只是这些东西在更远处的草丛里，看不清具体形态。
那匹马人快速的冲向前方，似乎是去探索前面的路况，像是一个斥候。
车队里也有其他几个骑士，他们骑在马背上，跟着马人冲向最前面。
三辆改装之后的公交车行驶状况平稳良好。
隐约间还能看到那一抹曼妙无比的红色身影。
还有一双如同海上明月的眼睛，看着这边。
褚澈拍了拍陈野的肩膀：“别可惜了，是我们的，终究是我们的，跑不掉！”
“不是我们的，就算强留也没办法。”
陈野听出来这货话里有话，诧异的看着褚澈：“褚队，你……”
褚澈竖了根手指头在唇边：“嘘……晚上你就知道了！”
转头又对车队众人吆喝道：“好了，我们也要走了！”
薛楠拿着大喇叭开始检查车队的情况。
“所有车辆检查人数，检查物资，检查车辆情况！”
“记住了，不要掉队！不要掉队！不要掉队！”
“……”
一遍遍的重复着。
每当听到“不要掉队”四个字的时候。
就意味着车队要开始新一天的迁徙生活。
陈野还在想着褚澈褚队长那一句“晚上你就知道了！”

第540章 骚狐狸当贼
今天的迁徙速度并不快。
到了下午三点的时候，车队就停了下来。
类似的这种情况倒也不少见。
整个迁徙的路程并不远。
算起来，其实离开那个烂尾楼也不到一百公里。
褚澈说了等晚上你就知道了这么一句，勾起了陈野的好奇心。
可是，不管陈野怎么问。
褚澈就是咬死了一点儿口风都不漏。
问的急了，就直接转身走开。
陈野只能骂一句“老狐狸”。
今天选择的露营地仍旧是一片被放弃的项目工地。
营地四周简单的围了一圈围墙。
里面都是那种项目工地的铁皮房。
还有几个房间的门牌没有完全脱落，上面写着“项目经理办公室”之类的。
车队来到这里的时候。
这里早已经人去楼空。
风一吹，铁皮房的门在风中晃晃悠悠，并且发出“吱吱呀呀”难听的声音。
院子里长满了一人多高的荒草。
就连荒草也发黄了，只需要一把大火，这些荒草就会在这个冬天燃烧起橘红色的火焰。
铁皮房旁边还有一个刚刚挖了地基的工地。
只是这里也长满了荒草。
相比起之前每天都只能借着车子的避风港搭建帐篷。
现在能有房子住，已经让幸存者们感觉幸福无比。
能有房子住，没有人愿意住在车上或者帐篷里。
院子里的杂草还能用来生火。
车队进入这片荒废的项目基地。
幸存者们很快就开始了工作。
他们冲进那些废弃的铁皮房，倒是也找到了一些安全帽，还有一些破破烂烂的衣服。
还有些卷曲落满灰尘的图纸。
院子里的杂草也被薛楠安排人开始收割。
今天晚上的晚餐，就要靠这些院子里的杂草生火。
随着越往南方，这种被放弃的项目工地就越多。
末日之前，那些经济最发达的地方遍地是村庄乡镇。
就算不是去那些经济发达的大城市，单单是那些遍布各个地方的村庄和乡镇，就足以让任何车队覆灭。
好在这一次选择的汐市，并不是经济最发达的那一圈。
幸存者们一阵忙活，很快就到了晚上。
褚澈，陈野，铁狮，再加上龚勇四个人选择了一间铁皮房住进去。
孙茜茜，徐丽娜，叮咚几人选择了另外一间铁皮房。
剩下的铁皮房就被幸存者们占领。
营地里掀起欢快的气氛。
到吃晚饭的时候，天气已经完全暗了下来。
“褚队，现在是晚上了吧，你可以说了吧？”
“才八点，时间还没到！”
“九点了，还不能说？”
“才九点？太早了。”
“十点了，褚队，能说了吧？”
“还不行，再等一会儿，十二点我告诉你！”
铁狮早就睡着了，打着鼾，显然已经入梦。
龚勇倒是想问问什么事情。
但看到褚澈连陈野都不说，那他自己去问，褚队长肯定也是不会说的。
就这样，终于到了十二点。
“咳咳……褚队，你现在可以说了吧？”
倒不是陈野非得知道是什么事儿。
只是，他有种感觉，这事儿似乎和自己一直想做的那件事有关。
这才如此关心。
褚澈看到陈野有些不善的眼神，知道如果这个时候还卖关子。
陈野怕是要发飙了。
按照这货的野蛮程度，自己怕是讨不到好处。
“咳咳……野子……其实……”
就在褚澈打算说话的时候，陈野眉头微微一皱。
然后就看到陈野瞬间化作青烟消散。
此时，院子里。
一个身着黑衣，如同灵猫一样轻巧的人影，慢慢摸了过来。
这人身高大约有一米七以上，脚上穿着一双水晶高跟鞋。
身上穿着整套黑色的衣服，上半身是一件黑色的卫衣，没有任何图案的那种。
下半身也是一条宽松的黑色运动裤。
除了那双水晶高跟鞋写的有些违和。
但偏偏就是这么一双不合时宜的水晶高跟鞋，让她轻巧如灵猫。
她的一举一动，都没有发出任何声音。
仿佛和整个夜色融为一体。
这人翻过院墙的时候，就像是一片落叶。
稍稍观察了一下院子里的情况，这人就开始悄悄摸向陈野的那台怪物皮卡。
此时的怪物皮卡车内，一大团触手缩成卷曲状在椅子上打盹，甚至还和小猫一样，身体一张一紧。
就连轮胎上也趴着几条触手。
似乎是察觉到了什么，一条条触手尖尖像是小猫一样，突然昂起头，像是在感应什么一样。
突然，所有的触手瞬间缩回。
那如同灵猫一样的黑衣人似乎也发现了一些不对，身体停住，仔仔细细的打量了半晌。
随后又悄悄的摸向陈野的那台车。
这人慢慢靠近怪物皮卡，仔细的往里瞅，似乎是在寻找什么。
就在这时候，青烟在这人身边汇聚。
这人立刻顿住，一双美目瞬间看向青烟汇聚的地方。
随即想也不想，一拳轰出。
反应极快……
青烟之中，突然出现大手一把抓住拳头，大手上微弱的红光微微一闪。
只见一道人影从青烟之中被打了出来。
正是陈野！
陈野后退数步，整个人再次化作青烟消失。
与此同时，怪物皮卡的地盘下探出好几条手臂，疯狂涌向黑衣人。
黑衣人深深看了一眼陈野消失的地方，嘴里发出轻轻的惊异。
“好胆！！！”
与此同时，一道剑光从其中一个铁皮房呼啸而出，直冲那黑衣人而来。
黑衣人深深看了一眼这道剑光，眼神里闪过一丝凝重。
有心想要和这道剑光较量较量。
但现在不是时候，黑衣人快如闪电，避开袭来的触手，脚下用力。
那一双水晶高跟鞋散发着蒙蒙气息，在空中划出一个完美的弧度，速度快的像是一道光。
陈野再次出现在另外一边，此时院子里已经弥漫起大量的雾气。
陈野看着那在院墙之上一闪而过的夸张胯部弧线。
还有那水晶高跟鞋！
不是那骚狐狸又是谁！
陈野看着自己微微颤抖的手。
刚才他就要从青烟之中成型出来的时候。
那女人的反应速度生平仅见，快的吓人。
不愧是序列4的古武者。
而且，根据那个叛逃过来的家伙说。
那女人晋升序列4已经很久了。
真要细分的话，这女人应该是序列4中后期。
还有那一拳，就算是那女人仓促之间打出的一拳，也让陈野此时的左手微微颤抖。
这一拳，好强……
更让陈野诧异的是，自己的左手竟然能够接下来。
要知道，陈野并不是一个以近战能力见长的超凡者。
近战能力一直都是陈野的弱项。
但他现在却能够接下这仓促的一拳。
虽然很勉强。
但对方的等级比自己高，还是古武者这种近战强力序列。
陈野看着左手微微泛起的红芒。
这边是这一段时间修炼《血月第一套广播体操》的效果？

第541章 江柔此人
江柔像是一只夜枭一样，整个人在空中以极快的速度快速滑行。
如果让人看到此时的她，会想起曾经在武侠小说之中看到的一种能力：轻功。
脚上那双水晶高跟鞋在地面上轻轻一点，整个人就快成了一道清风。
当江柔回到牧羊人营地的时候，已经是半夜两点。
“柔姐，回来了？得手了？”
马老大看到江柔有些气急败坏的撤掉身上的黑色帽衫，有些小心翼翼的问道。
之所以还没休息，就是想听到江柔的好消息。
因为，他也看那个独眼龙很不爽。
要是柔姐能把那个独眼龙暴揍一顿，肯定是一件很爽的事情。
马老大等到这个时候，就是想听陈野被江柔暴揍的消息。
旁边也是还没休息的詹磊。
江柔出现在牧羊人车队外围的时候，他就已经通过那些在外围的动物感应到了。
这时候詹磊也好奇的盯着江柔上下打量。
当然，绝不是在欣赏江柔的美好曲线，他对于动物的兴趣，远大于对人的兴趣。
詹磊是在看江柔是不是拿到了她想要拿到的东西。
当然，詹磊也想听到陈野被江柔暴揍的消息。
毕竟那可是自己的仇人。
江柔没好气的瞪了一眼马老大：“你瞎啊？”
马老大发现江柔身上并没有什么东西，脸上的笑容这才讪讪。
但是脸上的尴尬表情并没有多少。
反正他们和江柔在一起生活这么久，被怼也不是一天两天了。
早就习惯了自家这位大姐头的风格。
詹磊缩了缩脖子，心中庆幸，幸好自己的说话能力已经被饲养员的副作用退化了。
否则被这么揍的就是自己了。
瑶瑶也没睡，这个邻家小姑娘坐在火堆边，担忧的说道：“柔姐，你没受伤吧！”
江柔揉了揉瑶瑶的脑袋笑道：“我没事，杨队呢？”
瑶瑶将脑袋上的头发捋了捋：“杨队喝多了，睡着了！”
江柔冷哼道：“这个队长，比那劳什子公平车队的队长差远了。”
简单聊了几句车队的现在状况。
马老大抓了抓脑袋，又把话题拉了回来，疑惑道：“不对啊，柔姐，凭借你的实力，就算那车队所有人加起来，也应该不是你的对手吧。”
“难道还有高手？”
江柔一巴掌拍在马老大的脑袋上，直接将马老大拍的一个趔趄。
马老大只觉得头昏脑涨。
旁边的詹磊见状，再次把嘴巴闭得紧紧的。
就当自己不存在。
现在柔姐可能正在气头上，自己可莫要招惹他。
江柔没好气道：“再跟老娘阴阳怪气，老娘捏爆你的卵！”
“那小丫头很强，比我们想象的都要强！”
马老大晃了晃脑袋，这才感觉好受一点儿。
兽人序列，体质虽然不如泰坦序列那么强横。
但是在所有序列之中，身体素质也是能够排上前几号的。
所以他才敢这么和性格暴躁的江柔沟通。
反正皮厚肉糙，被揍几下也没关系。
“这么强，还能让柔姐你都无功而返？”
马老大小心翼翼的问道。
“很强，剑仙序列，以前只是听说而已！”
“这一次见到真的剑仙序列，果然厉害！有机会一定要光明正大的做过一场。”
“还有那个独眼龙，也出乎我们的预料，很古怪！”
想起刚才的一幕。
江柔虽然只是仓促一拳轰出。
对方竟然接住了。
要知道，这样的一拳，如果打到马老大身上，马老大就算不重伤，但也绝不会接的那么轻巧。
那小子一看就不是擅长近战的序列。
他竟然能够接住……
奇怪……
还有那台车，虽然早知道是奇物，但没想到那么危险。
虽然没有交手，但江柔能感觉到怪物皮卡的诡异。
再加上当时孙茜茜那一剑。
虽然没有近身，但江柔已经感觉到那一剑带给自己的威压感。
很强……
自己可是早已经晋升序列4许久。
那粉毛丫头才刚刚晋升序列4.
怎么自己会有这种感觉？
也正是多方面的综合感官，让江柔感觉到了一些危险，江柔这才打算撤退。
毕竟那里是对方的主场。
江柔只是性格暴躁，而不是蠢。
眼见事不可为，自然是撤退优先。
反正他们车队也是要去汐市参加重返城市计划。
以后有的是大把的机会。
江柔这人是出了名的性感，同时也出了名的性格暴躁。
当然，同为车队的人，还知道江柔有种不达目的誓不罢休后的性格。
三种极端的性格出现在这么一个大美妞的身上。
造成了这个人极为复杂的人设。
她的性感，让人一眼就忘不掉。
她和徐丽娜不一样，徐丽娜就像是一个黑夜里的魅惑精灵，好看，让人看一眼就觉得有只小手在心里抓。
而江柔则是霸道很多，她出现在你面前，充满侵略的魅力，她对于自己的美貌，从来不在遮掩。
甚至因为有人欣赏她的魅力，而非常开心。
这也是为什么小鱼儿骂她“骚狐狸”，她一点儿不生气，甚至还拿巧克力给小鱼儿吃。
对于“骚狐狸”“狐狸精”这些词语。
江柔的理解就是“好看”“魅力”“时尚”“性感”……
毕竟，只有好看的女人才会被人称呼为“骚”“狐狸精”之类的。
谁见过别人称呼一个相貌平平的女人“狐狸精”的？
就算是电视剧里，那些有着绝美容貌的女人，才有资格被称之为“狐狸精”和“骚”这样的词语。
江柔让人挪不开眼睛的同时，她又有着相当暴躁的性格。
因此，凡是和她稍稍接触时间长一些的。
都会对她的美貌和性感忽略。
时间长了，甚至都忘了她是男是女这件事。
如果不是杨瀚拦着，她早就和陈野硬刚了。
还有就是只要是江柔看中的东西，她一定会弄到手。
为了能够得到自己想要的东西。
江柔的底线可以做到和陈野的底线一样的低。
否则，她这么一个大高手外加大美女的身份，怎么可能在晚上去当贼？
比如丁申的那把刀……
当初和丁申接触，就知道丁申的那把刀的非凡。
但很可惜，丁申并不擅长刀。
江柔认为，最适合那把刀的，就是自己……
可惜后来再没有遇到丁申。
但江柔一直没有忘记那把刀。
她想要得到那把刀的想法，从未熄灭过。
在得知丁申竟然曾经短暂的待在公平车队之后。
江柔就知道，丁申的那把刀一定在车队里。
在细细打听之后，江柔确定，那把刀就在陈野的手中。
毕竟根据她打听到的消息，丁申最后死之前，是和陈野待在一起的。
两支车队毕竟生活在一起有两天的时间。
公平车队能找到奸细打听牧羊人车队的消息。
牧羊人车队一样能够找到公平车队的奸细。
在两支车队分开的时候。
江柔就试图找陈野交换。
奈何陈野这货实在是油盐不进，睁着眼说瞎话，更是一绝。
陈野压根儿就不承认那把刀在自己身上。
江柔看到陈野的反应，她就知道想要从陈野这里得到那把刀，很显然不现实。
就算是能够换到，估计自己也要付出相当大的代价。
还有，当时她被小鱼儿一句“骚狐狸精”骂的乐的找不着北。
压根儿就没有动武的想法。
再加上身为古武者的直觉，她也知道，在那种场合下动武抢东西。
先不说杨瀚这个队长会不会同意。
单单是那个新晋的剑仙序列4，就让她感觉到一些危机感。
这才有了今天晚上的行动。
殊不知，牧羊人车队只有一个江柔。
而公平车队，却不止只有一个陈野。
看似道貌岸然的褚队长，也不是什么好东西。

第542章 你们贱不贱啊？
如果说江柔是不达目的誓不罢休的性格。
为了自己想要的东西，想达成的目的。
江柔可以使出一些必要手段。
换不到就抢，抢不到就偷，偷不到就骗……
为了目的，她可以把自己的底线降到和陈野一个档次。
甚至可以不要脸，不要面子，甚至连人都不当！
直到目的达成为止。
而陈野……
陈野就是那种看到好东西，第一个想法就是据为己有。
江柔想要陈野的那把刀。
而陈野，则是想要整个牧羊人车队的物资。
反正两人是半斤八两。
说两人是绝配，真是一点儿没说错。
在这方面，两人简直就是有着难以叙说的共同点。
当然，还有一个道貌岸然的褚队长。
在江柔离开没多久。
陈野就看着一条发着光的线，一直链接向远方。
这是一条很细很细的发光的线。
如果不仔细看，根本看不见。
很显然，这就是褚队长的“标记”能力。
“标记”延伸方向直指江柔离开的方向。
“褚队……这……”
褚澈轻咳了两声：“咳咳……标记的新用法！”
陈野开始的时候，疑惑的看着这条发光的线。
又看了看褚澈。
又看了看江柔消失的方向。
如果换个人，或许根本就不明白褚队长的意思。
但眼前这人，可是和褚队长朝夕相处，并且深知褚队是何等虚伪的陈野。
整个车队，道德底线仅次于陈野的褚澈。
陈野的眼神从开始的迷茫，很快变成疑惑，然后就是恍然大悟。
最后变成一脸坏笑。
似乎是什么都没说，但又什么都说了。
陈野笑嘻嘻的看着褚澈：“褚队，你说的晚上我就知道了，该不会就是这个吧！”
“你难道是想要带我去……？”
“不是，褚队，没想到，你这人浓眉大眼的，竟然能干这种事情？”
“你这队长，当得亏不亏心？”
“你竟然想带我去干这种事情！！！”
“你还做了记号……”
“你这人……”
陈野一脸鄙夷。
那表情就像是看到一个什么肮脏的东西。
因为刚才的原因。
孙茜茜，叮咚，徐丽娜，以及龚勇全都被吵醒了。
现在就在现场。
至于铁狮，这货的睡眠很好。
到现在都没醒。
开始的时候，几人还有些不太明白这条发光的细线是什么意思。
直到陈野点破。
几人脸上的表情顿时就极为精彩。
褚澈心中微微一叹。
没办法，人和人之间的关系太熟了也不好，自己还没说话，陈野就知道了自己的想法。
这货简直就是自己肚子里的蛔虫。
此时，不单单陈野一脸鄙夷。
就连粉毛少女孙茜茜也脸上露着一副“我才看清楚你”的模样。
随后暗暗点头，似乎是觉得这样的褚队长才是自己认识的。
叮咚也被刚才的声音惊醒，脸上分明写着“褚队，你竟然是这样的！！！”
徐丽娜也不知道什么时候站在陈野身边，眼神古怪。
还有个眼神古怪的，那就是龚勇。
龚勇脸上直接表现了“怀疑”“疑惑”“不可置信”等好几种表情混杂在一起。
当然，还有一种藏得并不高明的“鄙夷”。
这些天，褚澈褚队长在龚勇面前，一直都是一个合格队长的样子。
甚至还很得龚勇的尊敬和敬重。
没想到……
你竟然是这样的褚队。
我……我看错了你了。
龚勇此时的内心，如同翻江倒海。
就算是这个世界上最高明最厉害的影帝，此时也演不出龚勇此时的复杂。
龚勇呆呆的看着褚澈。
似乎是在试图重新认识褚队长。
那个靠谱，温柔，稳当，妥帖的褚队长，在龚勇的心中悄然崩塌。
褚澈脸上尴尬至极，龚勇脸上的表情，就像是对他极大的嘲讽。
但还是努力的摆出严肃的表情：“陈野，我是队长，我怎么可能做这样的事情？”
“我要是早就想……”
话还没说完，陈野就不耐烦的摆摆手。
“褚队，别他妈装了，你什么人，我不清楚？”
“你的标记是不是不止这一条，应该还有一条，快点显现出来让我们看看！”
“没有……”
褚澈面色有些涨红。
几分钟之后。
褚澈不甘心的一个响指。
另外一条发着光的线出现在所有人的面前。
这条“标记”线是之前两支车队分开的时候，褚澈在对面车队上做的标记。
两支车队分开的时候。
江柔找瑶瑶要了一种药粉。
这种药粉只需要抹在人的衣物上，或者物体上，就能形成一种淡淡的古怪气味。
当然，这种气味很淡，并且需要特定的手法，才能闻到。
如果是普通药粉，自然是躲不过超凡者的鼻子。
但这药粉就是出自药剂师超凡者之手。
如果没有提前堤防，就很难发现。
江柔这么做，自然是为了晚上能够找到公平车队，拿到那把刀。
这就是江柔找到公平车队的手段。
至于江柔怎么躲过路上的诡异。
她只是一个人，活人气息本就比较淡薄。
再加上她也有自己的一些手段，能够进一步减弱自己的活人气息。
想要一个人找到这里，并不是一件很麻烦的事情。
殊不知，道貌岸然的褚队长，也在对方车队上做了一些手脚。
“褚队，你这标记，他们队长看不到？”
陈野问出了关键性的问题。
褚澈傲然一笑：“他们队长不过序列3，我是序列4，我们不一样，他绝不可能看到。”
反正现在大家都知道自己的龌龊心思了，褚队长也就放开了。
只有龚勇还有些不可置信。
似乎他还有些不太相信眼前的人就是自己认识的褚队长。
按照褚澈的想法，就是打算趁着对方晚上休息，去劫富济贫一下。
牧羊人车队那么多羊，肯定是吃不完的。
公平车队帮忙消耗一下也是不错的。
再加上，他们车队还有一名饲养员，丢几只羊应该是不打紧的。
当然，褚澈说的肯定没这么直白，但这个意思大家还是能听清楚的。
粉毛少女冷笑一声：“之前他们给了一只，你们怀疑东怀疑西的，不敢吃！”
“现在却要自己去偷，你们贱不贱啊？”

第543章 完啦，怪物皮卡学坏了！
面对粉毛少女的嘲讽。
褚队长脸色微微有些尴尬。
但也仅仅只是尴尬。
陈野一点儿没有尴尬的表情，他的脸皮，早就练得和城墙一样厚了。
直接回怼：“当时鬼知道他们安得什么心，现在我们这是靠自己，勤劳致富，不一样！”
勤劳致富还能这么解读？
龚勇都有些凌乱了。
叮咚也不知道说什么好了，只好装作旁边风景很好看的样子。
粉毛少女翻翻白眼。
徐丽娜全程当做什么都没听见，只是嘴角微微抽搐了两下，显然也觉得陈野这个解释……
简直了！！！
陈野转头看着褚澈：“褚队，我这就得说你两句了，明明你想的和我一样，偏偏要装模作样的。”
“当时我们就应该早些抄家伙干他丫的，老子早就看那骚娘们不顺眼了！”
“你现在又要去偷偷摸摸不当人，你这不是脱裤子放屁是什么？”
褚澈大怒，骂道：“对面两个序列4，你能干得过？”
陈野理所当然：“当然干不过了！”
褚澈：“……”
“闭嘴吧你，时间不早了，再扯下去天都亮了。”
“我们抓紧时间，这一次行动，我们主要是帮助人类同胞解决物资太多避免浪费的难题。”
“咳咳……我们这也是做好事！”
这话一说，几人都齐齐看向褚澈。
脸上的表情都透露一个意思“这么不要脸的话，你是怎么说得出口的？”
褚澈全当看不见。
“咳咳……等以后，我们物资丰富了，这也是要还的！”
“总不能伤害我们和对方的情谊吧！”
“牧羊人车队的人还是挺好的！”
“这一次行动，悄悄的进村，打枪的不要！”
“尽可能不要发生争斗。”
“是个精细活儿。”
接下来就是褚队长做行动安排了。
孙茜茜留下来镇守营地。
她是唯一一个序列4，万一要是营地发生什么麻烦，她也能应付。
加上铁狮……
铁狮这货这会儿还睡得稀里糊涂的，根本就不知道车队已经做了一个重大的决定。
陈野走过去将其踢醒。
这货还是一脸懵逼。
还有一个守营地的就是龚勇。
这货只是一个机械师，战斗能力偏弱。
还有徐丽娜，虽然她也是战斗序列，但能力也是偏弱的，也就不去拖后腿了。
“野子你开你的那台车，我给你指路，避开路上的诡异没问题！”
褚澈安排着，显然心里早就有计划。
龚勇虽然晕晕乎乎，但还是听到了自己的任务。
叮咚低着头，尽可能的缩小自己的存在。
这种事情，她是万万不想参与的。
毕竟这事儿要是以后说出去，也太丢人了。
要知道，整个车队，道德水平高的，也就他们几个了。
听到褚澈说只有他和陈野去，叮咚也算是放了心下来。
“对了，叮咚和我们也一起去，你心思敏锐，沉着冷静，也是一把好手！”
叮咚一愣。
随即心里疯狂吐槽。
什么一把好手？
你踏马……
一向人淡如菊的叮咚，第一次有种想要骂人的冲动。
“好了，就这样安排。”
“动作要快，不然，天都要亮了。”
陈野对于这样的安排，更是一点儿心理负担都没有。
叮咚虽然不乐意，但身为车队的一份子，这种事情，她还是要听从车队的安排的。
车队在旷野上狂奔。
车前一条发着光的细线一直延伸向远方。
车子已经离开营地至少半个小时。
“停车！”
褚澈突然说话。
陈野毫不犹豫，直接一脚刹车停住。
烟气从嘴里喷出，直接将整台车笼罩其中。
一个踉跄的人影，唱着歌从浓雾旁边经过。
这是一个衣衫褴褛的人，头发很长，无法分辨其具体身份。
身上还有一些黑暗在蠕动着。
这是一只诡异！
烟气迷雾将陈野三人的活人气息完全屏蔽。
那踉跄的人影突然停住前进，站在浓雾旁边不远处，呆呆的看着这边。
足足看了三分钟，这踉跄的人影才继续前进。
一直等踉跄的人影离开。
褚澈说可以走了。
陈野一脚油门踩进油箱里。
差不多又开了半个小时，终于看到了前面有些亮光。
陈野将怪物皮卡换成电力驱动。
这样可以避免发动机的声音，惊扰了对面的车队。
就连车灯都关了。
陈野直接放出烟气迷雾。
进一步的屏蔽声音和气息的散逸。
烟气向着车队的方向弥漫。
怪物皮卡就藏在迷雾里。
烟气迷雾能够隔绝活人气息，能够隔绝声音，能够隔绝视觉。
像现在这样不需要长途迁徙，只需要慢慢往前挪的场景，是十分适合的。
在牧羊人车队的外围，一条野狼藏在草丛之中，似乎是有所察觉，抬起头看向那片弥漫过来的浓雾。
歪着头似乎是在探究着浓雾到底是什么。
浓雾就在这条野狼的疑惑之中，将其包裹。
陈野也没想到，自己烟气迷雾这个能力还能这样用。
也没想到在这样的场景之中，竟然还挺好用。
陈野不由得怀疑，褚澈是不是在看到牧羊人车队的第一时间，就想到了这里。
这家伙老谋深算，奸诈异常，很难不让人怀疑他早就有预谋。
要是往常，只要是有陌生人靠近。
这些经过饲养员培育之后的野狼，都会发出警告，并且会对陌生的入侵者发动进攻。
但现在却没有丝毫动静。
烟气慢慢笼罩在那些悠闲吃草的羊群附近。
几头长着獠牙的羊抬起头，眼神带有一些戒备，但又有疑惑……
烟气继续弥漫过去。
烟气之中。
一只小羊羔似乎也是发现了周围的浓雾，想要张嘴发出声音。
却感觉一只邪恶的大手，一把捞住自己的脖子。
不等自己反抗，小羊羔就发现自己身处在另外的一个空间之中。
任凭自己怎么叫，都发不出一点儿声音。
陈野现在能够对烟气迷雾进行精细操控，因此，叮咚也能够在烟气迷雾之中视物。
叮咚看着就在脚边的这只小肥羊，一时间，道德感在心中摇摇欲坠。
看到陈野和褚澈毫无心理负担的抓着一只羊塞进车里。
那动作配合之间，就像是已经锤炼过千百遍。
甚至为了不引起牧羊人车队其他人的注意力。
陈野都没有用延期模拟的能力，就怕超凡之力的波动，引起牧羊人车队其他人的注意力。
叮咚一咬牙，抓起这只小肥羊也开始了她的新生活。
至于牧羊人车队里。
牧羊人车队可是没有守夜的习惯。
因为车队里有一名饲养员序列的超凡者。
詹磊的那些野狼，以及那些培育出来的特殊品种，带着尖牙的羊，都有着超乎正常人的警觉性。
长时间以来，詹磊布置的这些防线，还从来没有失手过。
因此，牧羊人车队，晚上的警觉性相对低很多。
而且，就算是有人起床上厕所，看到的也不过是一大片浓雾。
就连那些野狼都没什么反应，他们也就迷迷糊糊之中，没有太过于在意。
浓雾之中，一条触手从车子底盘探了出来。
触手的尖尖朝向陈野的方向，又朝向身边晃悠过来的一只小肥羊。
触手不太明白现在做的事情。
但它看到陈野在这么干，于是一把卷起身边的小肥羊，直接塞进车里。
叮咚看到这一幕，直接手捂着额头。
完啦，怪物皮卡都学坏了。

第544章 这是怕人找上门了啊
等到陈野和褚澈两人提溜这两只不断挣扎的小肥羊回来的时候。
发现怪物皮卡里已经塞满了。
陈野愣了一下，也是有些无语。
一条触手的尖尖不断的在陈野眼前晃悠，似乎是在邀功。
褚澈砸吧砸吧嘴：“果然，有什么样的主人，就有什么样的宠物！”
陈野：“闭嘴吧你！”
“野子，褚队，差不多了吧，咱们再抓，怕是……”
叮咚从被迫参与这件事开始，就整个人浑身都不自在。
这女人末日之前就有很高的道德水准。
末日之后，如果不是在公平车队里，这女人早就死了。
这也是为什么当初陈野在遇到她的时候，很容易就说服了她背叛莫怀仁的理由。
至少公平车队的幸存者们，活的还像个人，不是奴隶。
现在又和陈野他们来干偷鸡摸狗的事情。
叮咚的小小道德操守，让她整个人都有些不好。
反正整个人都有些别别扭扭的。
“差不多啥啊，咱们好不容易来一趟！自然是要捞个够本。”
褚澈也点点头，转头安慰叮咚起来：“叮咚，你要是不舒服，就想都是陈野强迫你来的，你也是迫不得已！”
“少鸡儿废话，快点儿干活儿！”
陈野怒目而视。
心中也在吐槽：这两人偷懒的也太明显了吧？当老子不存在？
于是，褚澈转身开始冲向那些小肥羊。
叮咚有些尴尬，心里也有些别扭。
但还是别别扭扭的冲向一只在旁边浓雾之中悠然吃草的小肥羊。
怕超凡之力的波动引起注意。
因此，三个人除了烟气迷雾之外，并没有使用任何奇物或者超凡之力。
当然，怪物皮卡的触手不算。
得到陈野的夸奖，这家伙简直就像是打了鸡血一样，疯狂的探出触手。
一只只小肥羊被触手卷住，然后塞进车内。
这些惊恐的小肥羊发出“咩咩”的惊恐叫声。
但最后都被烟气迷雾挡住屏蔽。
这一次，陈野的延期迷雾开发了一个非常好用的能力。
整个过程说起来很长，但其实也就四五分钟。
本来这个过程至少要十几分钟。
但怪物皮卡实在是太给力了。
这货一个人的工作量，就抵得上陈野，褚澈加上叮咚三人的好几倍。
当怪物皮卡实在是塞不下的时候。
三人才停手。
此时，怪物皮卡的车厢内，小肥羊叠着小肥羊，被当成货物一样塞满了整个车厢。
就连驾驶舱的座位上也趴着几只小肥羊。
叮咚看着牧羊人车队的羊群，几乎是少了三分之一。
三分之一啊……
叮咚有些羞愧。
这种事情，她是第一次干。
着实是有些……
陈野和褚澈两人则是不要脸的看着满车的小肥羊露出满意的贼笑。
“靠，都愣着干啥，上车啊！”
陈野招呼着两人赶紧上车。
把驾驶位上的一只小肥羊，直接塞到后面。
也不管着小肥羊被陈野塞得“咩咩”只叫。
褚澈看了看副驾驶，无奈，只能把小羊抱起来，自己坐上去。
至于坐在后面的叮咚。
这女人好不容易才上了车。
女人的怀里抱着一只小肥羊。
旁边的座位上，也有一只小肥羊。
不仅如此，脚边也挤着一只小肥羊。
此时的怪物皮卡，就像是星期一早上地铁里的牛马，挤得满满当当。
一条触手伸出来，直接在陈野的驾驶舱围了一个简易的触手围栏，算是给陈野隔出了一个简易的驾驶空间。
一脚油门，怪物皮卡慢慢离开。
烟气迷雾之中，出现两个简易人形，在车子离开的时候，开始处理留下的痕迹。
就这样，一大团烟气迷雾开始撤离。
被烟气迷雾吐出来的那些野狼，茫然的看了看四周，似乎是没搞明白什么情况。
虽然是察觉到有些不同的气味在这里停留。
那些野狼顺着气味一路嗅，最终还是停留在眼前的迷雾之前。
在他们的小脑袋里，这团迷雾似乎好像并不符合入侵者的特征。
三头巨牛从头到尾都没什么反应。
它们悠闲的趴在地上，粗大的尾巴不时甩上两下，嘴里不断的咀嚼着什么，一副悠然自得的样子。
仿佛这个世界上，所有的事情都和它们无关。
还有那些长着獠牙的小肥羊。
它们也很茫然的看着那团迷雾。
它们不能理解刚才发生了什么。
如果有人守夜，就会发现车队里的牲畜少了很多。
但是，牧羊人车队并没有守夜的传统。
那几台被龚勇改装的车上，人们睡得正香。
江柔之前劳累了大半夜，这会也是刚刚进入深度睡眠状态。
牧羊人车队对于他们的安保系统，太过于自信。
直到牧羊人车队的营地在陈野他们眼中，变成了远处的一点点火光。
陈野这才一脚踩下油门，怪物皮卡的发动机一声咆哮，开始加速驶向远方。
扯去了烟气迷雾。
叮咚的鼻腔里就闻到一阵阵腥臊无比的臭味。
这些臭味都是那些小肥羊身上散发出来的。
顿时叮咚就有一种想吐的感觉。
“野子，我想吐，停车……”
“别呀，先憋着，我们回去再说！”
叮咚干呕两下，连忙用手捂住鼻子。
旁边的褚队长也是一样。
连忙用衣服下摆捂住鼻子。
哪怕怪物皮卡并没有车玻璃，但整台车的羊膻味还是散不去，直往鼻子里窜。
回来的路上倒是还算顺利。
等回到营地的时候，天光已经开始微微有些泛白。
院子门口还有一个恐怖的身影正在打盹。
听到车子的发动机声音。
这恐怖身影一下就站了起来。
车子靠近。
铁狮老远就闻到了羊膻味。
就连孙茜茜，徐丽娜，龚勇等人，也都出来迎接。
怪物皮卡刚停下来。
褚澈和叮咚两人就第一时间打开车门冲了出去。
两人弯腰趴在地上一阵阵干呕。
不管是谁，一路上和这么多羊近距离接触，这味道都好不了。
“野子，你们这是……这是……”
铁狮走了过来，刚想问问啥情况。
就看到几只小肥羊从车上跳了下来。
一只，两只……
很快，从怪物皮卡上下来的小肥羊就组建了一个小型羊群。
孙茜茜咂舌：“你们……这么多？”
“少废话，赶紧把人喊起来，我们马上离开这里！”
陈野一边让自己的鼻子适应新鲜的空气，一边连忙对孙茜茜说道。
孙茜茜秒懂，这是怕人找上门了啊。
刚准备转身去叫人。
却见徐丽娜已经快她一步，直接把薛楠喊了过来。

第545章 谁偷了我的羊
很快，整个公平车队的人全都醒了。
这些人看着满院子里悠闲吃草的羊，一时间呆愣当场。
薛楠拿着大喇叭，眼神严厉，声音低沉：“今天晚上看到的，听到的，天亮之后不准对任何人提起。”
“也不准讨论，否则……就算是褚队长放过你，我薛楠也不会放过你！”
薛楠自然是知道车队马上就要去汐市。
那个重返城市计划，肯定还会遇到那支牧羊人车队。
说不得到时候还会遇到很多老朋友。
因此，薛楠自然是先要警告一番。
这还是第一次，薛楠用这种阴森的语气说话。
所有人都齐齐打了个哆嗦。
纷纷用敬畏和惧怕的眼神看着薛楠。
薛楠很满意他们的眼神，拿着大喇叭又说道：“所有人，在十五分钟之内，我们要离开这里！”
“快，都动起来！快！”
“六号车，七号车……”
薛楠的命令一下，幸存者们不管是有什么想法，这时候也都开始忙碌起来。
收拾帐篷的收拾帐篷。
薛楠指挥一些人，将这些带回来的小肥羊装在六号车和七号车上。
并且将车顶的位置收拾出来，当做暂时的羊圈。
公平车队的迁徙，大部分都还是汽车迁徙。
因此，不可能像牧羊人车队一样，赶着这些羊慢悠悠的晃悠。
整个车队，怕是会赶羊的，一个都没有。
得益于公平车队的幸存者们早就习惯了这种生活。
因此，大家收拾的动作很迅速。
在十五分钟之后，车队已经收拾妥当。
在天还没亮的时候，车队晃晃悠悠的出发了，离开了这处烂尾的项目园区。
……
牧羊人车队。
早上。
队长杨瀚一声呢喃的闷哼，在床上伸了个懒腰，这才睁开还带着眼屎的眼睛。
床边还放着几个空掉的酒瓶。
前段时间搜集物资，各种酒水拿了不少。
这才有了杨队长这段时间的醉生梦死。
有酒喝，有肉吃的日子，着实让杨队长感觉，就算是这么死了，也是没有遗憾了。
感觉到有些尿意。
杨队长爬出帐篷，顶着鸡窝头来到帐篷的外面。
找到一处草丛，解开裤子放水。
感觉到身体一阵阵舒爽，杨队长甚至还打了个无比舒爽的哆嗦。
这时候杨队长才有些清醒。
看到不远处的羊群，马群正在悠闲的吃着草。
早上的草是一天之中最鲜嫩的时候。
那些沾着露水的草，最是能长肉的好东西。
杨队长悠闲的吹着口哨。
这样的日子，不要太爽。
吹着吹着，杨队长的口哨声慢慢变得小了。
杨队长不管是不是卫生，猛地揉了揉眼睛。
他感觉自己眼睛好像有些花了……
牧羊人车队由于有饲养员这种超凡者，因此，车队的牛马羊养了不少。
特别是那些小肥羊。
往日里，那一群羊群总是显得有些密集，但今天……
也不知道是不是自己的错觉。
杨队长觉得今天的羊群，好像显得有些稀稀拉拉。
杨队长看了看左右。
还以为是羊群散开了。
可是，杨队长心里的那种不好的预感越来越强烈。
左边除了那三头巨牛，并没有羊群的踪迹。
右边拴着几匹马，也并没有羊群的踪迹。
不对！
杨队长穿着拖鞋，顶着鸡窝头就冲向羊群。
羊群因为杨队长的突然到来，有些受惊，稍稍跑远了一些。
杨队长开始一只只数着。
“一只羊，两只羊，三只羊……”
数完之后，杨队长发现，原本有五十多只羊的羊群。
今天竟然只剩下二十多只。
杨队长不甘心，再次数了一遍。
“一只羊，两只羊，三只羊……”
一连数了三遍。
杨队长脸上的脸色终于变得难看起来……
“江柔，马老大，詹磊，不好啦……”
整个牧羊人车队一阵鸡飞狗跳。
“羊丢了！”
“什么，羊怎么丢了？该不会是有人偷吃了吧。”
“谁知道，杨队长早上起来上厕所，发现羊少了一半！”
“我去，一半，这么多？谁干的？”
“总不能是你我干的吧，我们普通人，哪有那个能力。”
“丢的好，反正我们也吃不上！”
车队的普通人们小声的嘀嘀咕咕。
有些人脸色很难看，似乎是担心丢羊这件事被怪到他们头上。
有些人则是幸灾乐祸，车队里养的羊，大部分都是超凡者们在享用，他们能吃到的很少。
就算是那些畜生吃的羊，也比他们吃的多。
还有些人则是疑惑，这么多羊，怎么突然就丢了那么多。
而且，车队里的野狼都没有发出警报。
江柔腰间挎着长刀，眼神仔细的打量着周围的踪迹。
那双美眸如刀子一样，刮过每一寸土地。
马老大变身成人马，在周围不断驰骋，试图寻找一些蛛丝马迹。
詹磊将几只野狼与变异的小肥羊招呼过来，嘴里发出古怪的音节。
那些野狼不断的或高亢或低声的咆哮。
似乎是在对詹磊说些什么。
那些长着尖牙的小肥羊，不断地发出“咩咩”的叫声，蹄子还在地上不断地刨地。
杨队长则是心疼无比。
看着那些稀稀拉拉的羊群。
感觉丢掉的那些羊，不是羊，而是自己的心肝宝贝。
半个小时之后。
众人得出一个结论。
昨天晚上有一群小贼，偷了牧羊人车队的羊群。
杨队长一屁股坐在地上，眼泪哗哗的往下流。
一边掉眼泪，杨队长一边大骂。
“到底是哪个龟孙儿，偷了老子的羊！”
“这些杀千刀的！”
“狗日的畜生，偷了老子的羊！”
“哇哇哇……”
堂堂一个车队的队长，一个序列3的领路人。
此时竟然坐在地上嚎啕大哭，一点儿都没有队长的威严。
一边哭一边咒骂。
对于杨队长的这个行为，几人脸上的表情都不好看。
丢了那么多羊，他们也很心疼。
这可是末日……
这些小肥羊的价值，不可估量……
“行了行了，哭个锤子！”
“你一个大男人，还要不要点脸？”
江柔对于杨瀚杨队长哭哭啼啼的行为，十分看不上眼。
直接用穿着水晶高跟鞋的脚踢了踢杨队长。
杨队长坐在地上不管不顾，一边抹着泪一边接着哭哭啼啼：“都末日了，房子没了，车子没了，老婆孩子都没了。”
“现在我就喜欢喝点儿吃点，现在连羊都没了，你还不让我哭？”
“你是强盗啊你！你怎么就这么霸道？”
江柔冷着脸：“你再哭，老娘就踢爆你的卵！”
杨队长浑身一哆嗦，连忙站起来，不情不愿的说道：“不哭就不哭，你……你也太欺负人了。”
江柔冷哼一声，瞪了一眼杨队长。
杨队长一哆嗦，直接不敢说话了。
虽然身为队长，但，杨瀚还是很清楚江柔这暴力女的脾气的，要是真把她惹急了。
他可是真敢揍人的。
就算自己是队长，她也不会有什么顾虑。
江柔看着不远处的羊群。
“我知道是谁偷了我们的羊！”
“马老大，你和我一起去，我就不信，抓不到那群小贼！”

第546章 你们还是人吗？
江柔带着马老大，一路狂奔来到昨天晚上来到的院子。
发现院子已经人去楼空。
马老大耸了耸鼻子，最后却什么都没有闻到。
江柔也检查了一遍。
自己曾经用来追踪这支车队用的那种粉末。
似乎在这里也失效了，并没有留下任何可以追踪他们去向的痕迹。
肯定是那几个人发现了。
江柔越想越气，自己偷刀不成，反而被对方把车队里的羊偷走了。
虽然没有证据，但江柔就是认为，那些羊就是陈野他们干的。
想起那个穷横穷横的独眼龙。
江柔一拳直接将一个铁皮房轰爆。
连带着地面上都出现了一个大坑。
江柔咬着牙：“混账，别让我看到你们！否则……”
马老大在旁边一句话不敢说。
盛怒的江柔，虽然也很好看，但也很危险。
……
“香……真香！”
褚澈耸了耸鼻子，一副陶醉的样子。
今天晚上露营的时候，车队就已经开始宰杀小肥羊了。
昨天晚上在回来的那一路。
可能是太挤了，其中一只羊已经有些精神不振。
这么一路颠簸，那只羊就只剩下半条命了。
于是，这只小肥羊就成了今天晚上的晚餐。
上一次，陈野，褚澈还有孙茜茜三人，因为谨慎的原因，那羊汤是一口没喝着。
但是今天……
今天也喝不着。
因为今天，车队做的是烤全羊。
为此，龚勇还专门制作了一个简易的烤箱。
当然，车队的幸存者们也根据每个人的功劳，分到了一些。
虽然不多，但是比起牧羊人车队来说，这种待遇已经很不错了。
车队幸存者那边，也架起了一口大锅。
那些羊杂全都被他们小心翼翼的清理干净，丢进那口大锅里。
他们还放了一些土豆，莴笋，莴笋叶子等蔬菜作为配菜。
甚至还有人去找了不少野菜回来。
嗯，这些野菜也是车队幸存者们一点点尝试之后，才确定可以吃的。
末日之后，气候发生变化。
再加上一些不知名的变化。
很多原本熟悉的野菜没有了，当然，也多出了一些叫不出名的野菜。
长达两年时间的迁徙生活，幸存者们还是多少有一些探索的。
他们这一锅羊汤，其实分到每个人手里根本就没多少。
但每个人还是很高兴。
多少也能分到一些荤腥不是。
“褚队，他们到时候也是要去汐市的，万一要是……”
说话的是龚勇。
这小子还有些担忧。
毕竟那位性感的骚狐狸，脾气也不是很好。
而且，对方的实力也很强。
万一要是真遇上。
先不说陈野他们如何，单单是自己，肯定扛不住。
要是对方盯着自己揍。
自己怕是跑都跑不赢。
之前自己还得罪了他们。
这他娘的……
龚勇有点儿后悔了。
“大勇啊，做人啊，不能太老实！”
“遇到就遇到，她能拿我们怎么样？”
陈野嘿嘿笑着。
他此时的表现，完全没有任何心理压力。
龚勇无语，只是看了一眼正在烤的小肥羊。
那表情像是在说“你这东西哪儿来的，你自己没数？”
陈野显然是看到了龚勇的潜台词。
他还没说话，旁边的褚队长就说了：“是啊，平白无故的，她为什么找我们麻烦？”
“照我看，那江柔也不是完全不讲道理的人嘛。”
叮咚实在是有些看不过去了。
忍不住说了一句：“褚队，野子，你们俩就长点儿心吧！”
“到时候，牧羊人车队是肯定不会放过我们的！”
“他们车队两名序列4，还是要早做准备！”
“要不，干脆就别去汐市了……”
叮咚第一次干这种不问自取的事情。
以前搜集物资的时候还好，
毕竟那是无主之物。
但这些羊，明显是有主人的，而且前不久才刚见过。
陈野冷哼：“哼，许别人做初一，我们就不能做十五？”
“叮咚，这都末日了，这是末日！！！”
“褚队，茜茜，今天这条肉虫还真是肥美啊，怎么有种羊肉的味道？”
孙茜茜翻了翻白眼，根本就不接茬。
反倒是褚队长，仿佛是心有灵犀一样。
“是啊，这肉虫难道是新品种？怎么有羊肉的味道！”
“应该很好吃吧！”
铁狮吞了吞口水，一副懵懂的样子：“野子，这分明是……”
“你闭嘴！”
“诶……”
“徐丽娜，你说这是羊肉还是肉虫肉？”
徐丽娜沉默，低声的说了一句：“肉虫肉！”
叮咚顿时气结：“你们，一丘之貉！”
说完，这女人起身就走，脚步匆匆，似乎是根本不屑于和陈野他们为伍。
就在这时候。
羊肉熟了。
不等烤肉的厨子说话。
就感觉到一股强劲的气劲直接将自己吹了出来。
这厨子看到眼前的一幕，顿时就目瞪口呆。
陈野浑身爆发烟气，整个人恍如深渊爬上来的恶魔，一手抓着那刚刚烤好的烤全羊，身影如电。
那一头粉色头发的少女也不遑多让，手中长剑轻轻一剜，一条羊腿就被她割到了手里。
一小半分给小鱼儿，剩下留给自己。
铁狮早有防备，虽然脑子不好用，但是在吃饭这方面，还是保留了相当大的天分。
这货四条手，抓住一条羊腿一扯。
两个大脑袋直接抱着羊腿啃。
龚勇举着碗，另外一只手保持着去抓羊腿的动作。
目瞪口呆。
他以为上一次就够离谱了，没想到，这一次比上一次更加离谱。
那烤全羊的烧烤架还是自己做的。
一口就没吃着。
“不是，你们……你们还是人吗？”
这时候，龚勇也不记得怕陈野这件事了，冲着陈野就追了过去。
“野子，陈野，给我一口，给我一口啊！”
褚澈这货也不知道什么时候弄了一大块羊排，吃的满嘴流油。
老奸巨猾就是他。
什么时候动手的，别人都没有察觉。
徐丽娜舔了舔嘴唇，不知道说什么。
突然感觉手里的碗一沉。
就看到自己碗里，也多了一大块羊排。
徐丽娜想到，似乎是自己的那句“陈先生，在人生最后的日子，可否对我好些？”
让陈先生对自己多了一些怜惜。
徐丽娜展颜一笑，恍如百花盛开，好看到像是春日暖阳。
陈野抱着剩下的羊肉，张开大嘴，吃的毫不客气。
就在这时候。
叮咚带着周晓晓急匆匆赶来。
看着空空如也的烧烤架，又看到众人吃的欢畅。
叮咚气结：“你们……你们还是人吗？一点儿不给我留？”

第547章 日常
车队里一下多了这么多小肥羊。
关于这些小肥羊的处置是个很大的问题。
有些人认为，这么多羊，养起来才是最合适的。
就像是那些肉虫一样，大羊生小羊，小羊生小小羊，到时候壮大整个羊群的规模。
车队就再也不缺肉食。
到时候，就算是车队的普通人，也能获得一定的羊肉份额。
这个说法一经说出来，不少人都在狂吞口水。
龚勇也表示自己可以改造一台拖挂移动羊圈，可以把这些羊都放在拖挂移动羊圈里。
当然，这需要材料才能完成这个项目。
车队目前还没有能够改造拖挂羊圈的材料。
需要下一次搜集物资的时候，最好是弄一台公交车或者客车之类的。
还有一些人则是认为，这些羊肯定是养不活的。
一来，这些羊很明显不是改良之后的品种，就是那些最普通的羊。
这些羊和肉虫是比不了的。
肉虫的适应能力，能够适应迁徙生活。
这些羊则不一定能够适应迁徙的生活。
现在已经有些羊精神萎靡，甚至无法进食。
或许要不了几天，这些羊都会死掉。
车队也没有饲养员序列。
真不知道那詹磊是怎么搞的。
这么多羊，他竟然也不用心培育一下。
其实仔细想一下，也能知道詹磊的想法。
估计那詹磊是把所有的心血全都用在培育那些野狼群，和变异羊，以及巨牛的身上。
估计是来不及培育这些小肥羊。
他是饲养员序列的超凡者，就算不是特别培育之后的小肥羊品种，他也能把羊群照顾得很好。
饲养员的超凡之力能够对最普通的品种起作用。
这些羊在詹磊的手中能发挥意想不到的效果。
但是在其他序列超凡者和普通人手中，就不是那么回事儿了。
这些没有经过特殊培育之后的小肥羊。
就算是能养活，正常情况下，一只小羊养到可以繁殖，需要七到十个月。
一只成熟的母羊，一年能繁殖两胎。
这个频率正常情况下是没什么问题的。
但这可是迁徙生活。
别说一年了，半年之后，车队里还有多少人能活着都是个未知数。
因此，繁殖这种事情多少有些不划算。
干脆就把这些羊全都杀了，吃不了的就腌制起来。
几十只羊，足够保证车队未来很长时间的肉食供应。
为此，车队的超凡者们各有各的看法。
虽然大家的意见并不统一。
但也没有吵起来。
最后把决定权丢给褚澈这个队长来决定。
如果这些羊是那些改良物种就好了。
但很可惜，改良物种并不是那么好培育的。
这也是为什么，褚澈之前把车队有理想粮种这件事情，当做车队最高机密。
反而车队的幸存者们因为这个问题吵起来了。
反正各种说法都有自己的道理。
到最后，这个问题甚至都闹到褚澈面前。
无奈之下。
褚澈褚队长只好对这件事做了决定。
这些羊暂时就先养在车队里。
如果有适应不了迁徙生活的，就只能先行宰杀。
剩下的，能活的，能养多久就养多久。
五号车和六号车的车顶，原来是用来作为理想粮种种植基地。
现在只好把所有的种植基地全都移到六号车车顶。
六号车种植不了的。
就转移一部分到叮咚的厢式货车上。
现在整个车队已经有三种理想粮种。
虽然产量和理想粮种合格率还是提不上去。
但多少也能给车队的物资提供一些供应。
五号车车顶一部分作为羊圈。
铁狮和这些小羊同处于一处空间。
铁狮一点儿都没有表现出不耐烦，甚至还乐呵呵的表示无所谓。
并且，薛楠还专门指定了几名幸存者专职喂养这些小肥羊。
为此，这个争执算是告一段落。
晚上露营的时候。
车队选择的是一个小水库旁边露营。
褚澈褚队长很是悠闲的砍了一根竹子。
柱子上系着一根线，线的尾端用铁丝弯成一个小弯钩，然后找了一些蚯蚓，将蚯蚓挂在弯钩上。
把绳子往水里一扔，溅起一圈圈波纹。
就这样，褚队长稳坐钓鱼台，开始钓起鱼来。
旁边还躲躲藏藏的沏了一壶茶。
没办法，褚队长的茶现在是越来越难喝到了。
他的存货也没多少。
因此，每次要喝茶的时候，这货总是一副做贼的样子，生怕陈野他们看到。
这个水库由于长时间没有人捕捞，不时还能看到水面溅起水花。
可见，这水库里的鱼还是有不少的。
褚队长的悠闲，自然是引来不少人的羡慕。
有些幸存者忙完了自己的工作，就也学着褚队长的样子，找一根竹竿，找一根绳子，挂上蚯蚓开始钓鱼。
有些幸存者，末日之前就是钓鱼佬。
末日之后，已经差不多两年没有这么钓过鱼了。
早已经是饥渴难耐。
看他们坐在水塘旁边，安静的坐下来钓鱼的舒爽样子。
一度让人以为他们是不是吃了什么违禁品。
很快，这个小小的水库旁边，就聚集了一七八名钓鱼佬。
这些钓鱼佬人手一竹竿，一坐一两个小时，盯着湖面也不说话。
也不知道这些货在想什么。
不知道的还以为是一个个假人。
当然，还有些人也是有工作的。
这些人把五号车车顶的羊全都放下来。
赶着这些羊就去旁边吃草了。
并且认真的观察着每只羊的状态。
看到其中几只羊有些精神萎靡，这些人也是有些担忧。
同时，他们也看到有两只羊肚子有些大，怀疑是不是肚子里有小羊羔。
连忙把薛楠喊了过去。
薛楠也看不懂，毕竟他之前也没有养过羊，顶多就是以前当网红的时候，家里养过两只猫。
只吩咐让他们注意观察就结束了。
还有五号车和六号车后面的肉虫和鸡。
肉虫还是那种肥嘟嘟模样，让人看着就喜庆。
那些肉虫扭动着肥嘟嘟的身体在树叶上爬行，嘴里不断的咀嚼着，发出轻微的沙沙声。
有人将长了绿毛的面包和饼干拿出来，撕开包装喂给肉虫。
这些肉虫开心的扭动身体爬过去。
这些变了质食物，人类是没办法吃的，但是肉虫他们却非常喜欢。
因此，这些变了质的食物，也是车队里的重要资产。
原本只有三只肉虫，前段时间因为吃了树王的树叶，又多了两只有繁殖能力的肉虫。
加在一起就一共更有五只有繁殖能力的肉虫。
再加上没有繁殖能力的三条肉虫。
整个肉虫笼子里一共就有八条肉虫。
其中一条肉虫差不多到了成熟体，估计明天就可以宰杀了。
鸡笼子里的那些肥鸡倒是也下了三四个鸡蛋。
负责养殖鸡的幸存者们，小心翼翼的把鸡蛋拿出来捧在手心，就像是捧着一个宝贝一样。
要知道，这些鸡蛋也是有配额的。
每个幸存者，一个月可以分到一个鸡蛋。
一个月才能分到一个鸡蛋，这个配额着实是低的可以。
但没有人抱怨，每个人都对这样的分配制度无比满意。
有些人分到鸡蛋，甚至都舍不得吃，把这些鸡蛋当宝贝一样攒起来。
经过一天的迁徙，这些鸡多少有些萎靡。
拿出专门的饲料蚕。
每只鸡吃了一条饲料蚕之后，又变得精神百倍。
还有些幸存者则是拿着袋子或者提着篮子。
在周围的草丛里，或者树林间寻找野草。
这么长时间的迁徙。
如果单纯只靠在城市里搜集物资，显然是不够的。
很多人已经开始搜集野菜。
其实搜集野菜这件事很早就开始了。
只是车队一直忙着迁徙，搜集的野菜也不多。
有时候，运气好的话，还能找到一些蘑菇。
末日之后，全球气候大变，很多植物都发生了很大的变化。
有些原本随处可见的野菜没了踪迹。
有些不认识的植物发了芽。
因此，想要找到能够吃的野菜，末日之前采集野菜的经验显然是不够用的。
其中一些关于野菜的知识，还是褚澈告诉幸存者们的。
至于褚澈是怎么知道的。
那是他从其他人的队长笔记里找到的。
“呐……你们看，这个长着六片叶子，叫做六叶菜！”
“你们昨天吃的羊汤里就有，单炒的话会有些苦，但是用来做汤，很鲜的！”
“注意了，根茎是不能吃的，叶子也不能吃，只能吃中间部分。”
一个头发花白的中年妇女认真的告诉身边跟着的几个年轻人。
看起来头发花白，但其实也就五十岁多一点。
显然在末日之中，经历了很多故事。
顾阿姨将叶子全都撇了，抓住翠绿的杆子对众人说道。
“啊……顾阿姨，你说就是这个啊！”
一个年轻人抓着一根有些类似的六叶菜问到。
顾阿姨摇摇头：“六叶菜，顾名思义就是只有六片叶子的才能吃！”
“不管是五片叶子，还是七片叶子的，都不能吃，吃了就要死人！”
“啊~~~”
那年轻人吓得手一缩，连忙在身上蹭了蹭。
顾阿姨微微一笑：“没关系，只要不吃，都不会中毒。”
“顾阿姨，你怎么知道这么多！”
旁边一个小姑娘疑惑的问道。
顾阿姨微微一笑：“都是褚队长告诉我的，他们有个什么队长笔记，他从那上面看到的，然后告诉我的。”
“啊……褚队长对你真好，他怎么不教给我们？”
顾阿姨心中微微腹诽：那个家伙懒得很，他不想教给你们是怕麻烦吧。
不过，顾阿姨心里这么想，嘴上却没这么说。
“现在我不是教给你们了吗？”
“顾阿姨，这个能不能吃？褚队长的队长笔记里有没有写？”
“不知道！”
“顾阿姨，那这个能不能吃啊，以前也没见过啊！”
“不知道……”
“顾阿姨……”
“不知道，不知道！不知道！”
“凡是我没说能吃的，就是都不能吃的！”
“你们不要乱摘！”
顾阿姨有些头疼。
褚队长告诉她能吃的野菜，也就那么两三种。
而这里不认识的植物，起码十几种，她怎么可能全都知道？
还有，这些孩子的问题怎么这么多？
人类，对于这个新世界的探索，还有限的很！
有时候，顾阿姨也会产生一种错觉，似乎这个世界已经不再是自己活了几十年的地方。
好像……人类对于这个先辈们生存了千万年的世界，已经很陌生了。
陈野也想试试当钓鱼佬的感觉。
可惜，他根本就没这个心情。
怪物皮卡拉了那些小肥羊，导致怪物皮卡车内总有一股子散不开的羊膻味。
就算怪物皮卡没有车窗户，通风效果没得说。
仍旧是没办法让这股羊膻味散开。
当时去干活儿的时候，也没来得及把车内整理一下。
把那些羊拉回来之后，车内能是一片狼藉。
在回来的过程之中，车内更是多了不少巧克力豆。
车子开动的时候，这些巧克力豆更是满车厢乱滚，有些更是直滚到陈野脚底的油门和刹车踏板旁边。
这种感觉着实是……
为此，陈野专门让人把整台车从里到外清理了一遍。
当然，车队里的幸存者们对于陈野的怪物皮卡还是有很多敬畏。
在陈野让藏在车里的小怪物老实一点之后，这些人才敢帮忙清理车内的卫生环境。
整个清理过程差不多持续了两三个小时。
车内能拿出来清理的，全都拿出来了。
甚至他们还找到陈野没有完全抽完的烟屁股，这些还剩下一点点的烟屁股，在幸存者眼中，那都是无比宝贵的物资。
于是，这些还剩一点的烟屁股，自然是引起了一番争端。
两个干瘦的男人扭打在一起。
对于这种情况，陈野根本就懒得管，他们喜欢打就让他们打好了。
不耽误自己的事情，陈野一般是不可能去管车队幸存者们的事情的。
只要是不把人打残，不把人打死，薛楠也不会管这种事情。
甚至薛楠还很感兴趣的做起了裁判。
很快，两个人打架的现场，就引来了很多其他幸存者的围观。
这些完全没有任何娱乐活动的人们，兴奋的围在两人周边，大声的喊着加油。
因为每一拳，每一脚而欢呼。
“干他丫的，老李，你丫没吃饭啊！”
“老赵，你这拳软绵绵的，你莫不是不舍得下手咋的？”
“掏裆，掏裆啊！”
“我草，这一脚漂亮。”
“……好，打的好！”
那个牧羊人车队的叛徒，在薛楠的安排之下留了下来。
相比起牧羊人车队的严肃。
看到公平车队的普通幸存者们这么放肆，一时间也愣在那里。
“小子，你就是那个新来的吧！”
那人茫然的的看着对方。
“嗨……别怕，只要你不做什么出格的事情，陈先生他们是不会管咱们的！”
“而且，只要你有足够的物资，在这里，你的日子不会比超凡者过的差，嘿嘿……”
说完，那人还冲这个新来的家伙眨了眨眼。
“陈先生，车洗好了！”
一个满脸讨好的中年妇女，手里拿着抹布谄媚的笑道。
陈野稍稍检查了一下车内的清洁情况。
车内那股羊膻味虽然还能闻到，但也散的差不多了。
中年妇女则是一脸的小心翼翼。
看到陈野微微皱了皱眉。
这中年妇女的小心肝儿都颤了起来。
似乎是担心自己的工作做的不细致，引起陈野的不耐烦。
“还不错！”
陈野看了半晌，终于点了点头。
他没有想要为难对方的打算。
虽然还有些羊膻味，但已经好了很多，而且车内的环境也被认真打理过了。
再敞开车门散一会儿，应该就好了。
毕竟现在什么都缺，能做到这种程度，已经难得。
陈野从怀中摸出几颗糖，直接丢给中年妇女。
中年妇女一把接过，脸上堆着笑，忙不迭的对陈野感谢着。

第548章 汐市有恶战
公平车队今天的氛围很是祥和。
每个人都在做着自己的事情。
车队的物资虽然不多，但还没有到山穷水尽的地步。
至少今天的物资是充足的。
再加上刚刚搞来了二十几只小肥羊。
因此，大家的兴致都很高。
褚澈褚队长赤着脚，悠闲的坐在水库旁边。
头上稀稀拉拉的头发，被风一吹，就显得有些寂寥。
褚队长的年纪没那么大。
可就是这秃顶，让他看起来，就像是四十多五十岁的中年人一样。
凭空多了几分油腻。
感觉到鱼竿稍稍一颤。
褚澈连忙一抖杆儿。
就看到一条大肥鱼直接被从水中提了出来。
“好大一条！”
褚队面露喜色。
可惜，不等褚澈把这条鱼拖上岸。
这条鱼在空中疯狂挣扎间。
褚澈只感觉手上一轻。
那条鱼挣脱了鱼钩，竟然就要掉入水中。
一团烟雾飞快飘来，形成一个正方形的笼子，直接将鱼封住。
烟雾笼子飘回岸边。
褚澈大呼一口气：“我的老天，这鱼要是跑了，今天晚上都睡不着！”
“褚队不错，看来今天晚上有鱼汤喝了！”
陈野随手将这条肥鱼丢给旁边的一个幸存者。
“拿去给薛主管，他知道怎么安排！”
幸存者抱着鱼就跑了。
褚澈重新将钩子收回来，发现鱼钩已经有些变形，稍稍正了正，重新挂上蚯蚓。
“你的车子洗好了？”
褚澈有些警惕。
陈野嘻嘻一笑，坐在褚队长旁边，一只手伸进褚澈的怀中。
“不是，你干嘛？你干嘛？”
“陈野……”
“撒开……”
褚澈连忙阻止陈野的手乱摸，脸上也多了一丝惊慌，似乎是怀里有什么秘密，不愿意让人知道。
“褚队，我都看到了，你现在是越来越抠门了！”
七八秒钟的样子。
陈野从褚队长的怀里摸出一瓶矿泉水瓶子。
瓶子里有着棕红色的茶水。
还有几片叶子飘在水中。
褚澈脸色一变，不甘心的说道：“我就这么点儿了！就这么点儿……”
陈野也不理会褚澈的反抗和不满。
拧开瓶盖，大大的灌了一口。
“咕噜咕噜……”
褚澈心疼的骂道：“牛嚼牡丹，真的是牛嚼牡丹！老子的茶叶啊……”
感觉到茶水的清香。
陈野有种恍惚感。
其实这茶叶也不是什么好茶叶。
末日之前，顶多一两百一斤的那种。
但是现在，褚澈想要喝点儿茶叶，还要偷偷摸摸的。
还剩下半瓶茶水的时候，陈野才停了下来。
嘴里发出“啧啧……”的赞叹声。
“褚队，你这人，真是没意思，越来越抠门了，一点儿茶叶都舍不得。”
“一点儿茶叶都舍不得？哼哼，你要不给我两根烟抽抽，我也好久没抽了！”
“抽烟对身体不好！”
“哼哼……把我的茶叶给我！”
褚澈不甘心的就要去抢陈野手里的半瓶茶水。
谁知道，陈野把手里的半瓶茶水往旁边经过的龚勇身上一扔。
龚勇慌乱的接住。
陈野哈哈一笑：“大勇，褚队请你喝茶！”
龚勇愣了愣，但还是很快反应了过来，对褚澈来了个九十度鞠躬：“谢谢褚队！”
然后龚勇就抱着半瓶茶水跑了。
那样子，像是怕褚澈反悔一样。
“你……你……”
褚澈气的指着陈野，半晌说不出一句话。
陈野笑嘻嘻的坐下来，示意褚澈也坐下来。
褚澈坐下，头却是扭向另外一边。
“看把你小气的，不就是一点儿茶水么。”
“你至于吗？”
褚澈没好气的回怼：“有屁快放，没屁就滚！”
陈野不要脸的揽过褚澈的肩膀，笑嘻嘻道：“褚队，这都多少天了，你找好下手目标了吗？”
“你要是再找不到目标，天气再冷下去，怕是就要有人冻死了。”
褚澈自然是知道陈野话里的意思。
“后天，我们应该会有一个合适的机会……”
说起正事，褚澈也只好回答。
在他的感应之中，按照目前的行进速度，两天之后，应该会有一个合适的目的地。
“那按照目前的情况，我们多久能到汐市？”
“快了，我们应该能在一月中旬差不多到汐市附近！”
“估计那里会有很多车队，也会有很多超凡者！”
“陈好，林疏桐他们应该都会去！”
说起林疏桐。
褚澈对陈野暧昧的眨了眨眼。
陈野的眼前也闪过一个身材很好，很容易害羞的女人。
陈野全都没看见：“陈好这货，简直就是个天生犟种，也不知道他找没找到那小胖子！”
提起陈好，褚澈也是有些唏嘘，这货是他们见过的，最符合圣母人设的一个家伙。
“没办法，语录序列的副作用，他应该也不想的！”
陈野撇撇嘴：“这货总有一天会因为这个副作用吃大亏！”
“这个世界，总有有陈好这样的好人，才有意思！”
褚澈盯着鱼竿，想起陈好那张脸。
其实，褚澈是最想把这货吸引到车队里来的。
可惜他太轴了。
因为一句承诺，要守一辈子不成？
“还有澹台别，这货话有点儿多，但是车队没了他，还是真挺安静的。”
“他呀，游仙序列，没那么容易死，估计这小子又不知道荡到哪儿去了。”
“游仙游仙，从序列名就知道，没有什么能拴住他的。”
“对了，之前还说有序列前十的奇物过去，真的假的，该不会是空鲸吧？”
“不知道，不过，序列前十的奇物，每一个都有难以想象的超凡之力，有它们的加入，这一次应该能成功吧。”
“赵大妈她们应该也会去吧！”
“不知道，不过按照我的猜测，他们应该也会去！”
“还有之前见过的牧羊人车队！”
“嗯，他们要躲着点儿！羊肉别让他们看见！”
“怎么可能猜不到，小鱼儿这两天都明显肥了一圈。”
“那也没办法啊，这丫头怎么这么能吃！！！”
提起小鱼儿。
好吧，肥了一圈有些夸张，但脸上的气色明显好了很多。
再这么吃下去，怕是真要胖了。
而且，今天晚上也有一大锅羊肉汤。
这小丫头已经端着碗去等着了。
口水都要滴到锅里了。
“这一次，重返城市计划很不一样！他们想要攻打一个城市，估计会很难！”
“和绿洲不一样，他们是在新世界那边，新建一个城市。”
“而现在，他们是想从诡异的手里夺下一个城市，难度就不一样！”
“这一次，怕是会死很多人！”
“对了，野子，你之前从绿洲抢到的那残肢，是不是也要拿出来了？”
突然，褚澈就说了这么一句。
陈野一愣，随即连忙否认：“什么残肢？我不知道！”
陈野起身就想走。
褚澈冷笑一声：“你这招糊弄糊弄外人就算了，咱们都认识多久了，你屁股一撅，我就知道你要拉干的还是稀的。”
“那把刀就算了，那是丁申给你的。”
“但缠绕人群的残肢，按道理，车队的人都有份儿。”
“还有怨龙的龙鳞。”
“这都是车队共有的东西！”
“野子，我知道你有办法把这些东西都转化成战斗力。”
“但，还请尽快！”
“汐市那里，怕是会很危险！”
陈野心头微微一凛。
序列4的褚澈，开始有些神神叨叨了。
汐市肯定是有一场恶战。
就算明知道希望不大。
但，人们还是会前仆后继的前往。
毕竟，那里曾是人类的故乡。
就算是死，很多人也愿意死在夺回故乡的路上。
实在不行。
到时候直接用灌灵，把怨龙召唤出来。
闹个天翻地覆也不错。

第549章 两个人变成三个人
车队一直在往南走。
越是靠近南方，村庄就越多，城镇也越是繁华。
因此，想要找到一个合适的目标下手，无疑是一件非常难的事情。
不过好在褚队长还是最终找到了一个比较合适的镇子。
和当初的杏花镇一样。
这个镇子看样子也不大，镇子门口有个大大的门楼，门楼上面依稀有个牌匾。
只不过，牌面上的红色字体早已经脱落，通过掉落字体的留白，能够看到这个那个牌面上勉强能辨认的三个字“虹桥镇”。
站在镇子的大门口，里面只是黑暗昏沉一片，想要仔细往里看。
但最后发现自己什么都看不到。
仿佛这个镇子被一层黑色的马赛克屏蔽。
站在镇子门口，就能感觉到从心底泛起的心悸感。
就算是以陈野这样的超凡者，看到这样的镇子。
也忍不住打起十二分的警惕。
似乎是随着末日的深入，这些人类曾经生活过的地方，正在一点点失去人类的痕迹。
仿佛这个镇子从建造开始的那一天，就是无人区。
这种感觉不单单陈野有。
徐丽娜，孙茜茜，铁狮他们也有这种感觉……
人类的痕迹正在消失。
诡异的存在慢慢变得更加鲜明。
进入这个镇子之前，褚澈对于这一次搜集物资也是做了相当完备的筹划。
除了褚澈，其他超凡者都会参与这一次搜集物资的行动。
就连龚勇也拿着一个油锯，脸上更是一脸的坚毅。
他已经很清楚公平车队的规则，超凡者搜集到的物资，就属于超凡者自己。
他很喜欢这个规则，这一次，他也打算干一票。
按照褚澈的计划，这一次，除了两台迁徙车，以及他自己的那台改装越野车不会进入镇子。
其他的车子都会进入镇子。
迁徙车体型太大，如果万一发生什么情况，也不方便及时逃脱。
这一次能搜刮多少就搜刮多少。
还有另外一个任务。
陈野他们还要负责弄一台车出来，最好是公交车或者大巴车。
用来改装移动迁徙羊圈。
只是，随着这些天的迁徙，原本二十几只羊，已经死了四五只。
剩下的十几只羊，看样子也是精神萎靡，估计是活不了多久。
虽然陈野觉得还不如把这些羊全都杀了储备起来。
但反对的人还是有不少。
于是，陈野干脆就保留了意见。
小事而已，没必要争吵。
弄车就弄车吧。
反正这件事对于超凡者来说，不算难。
徐丽娜也换上了轻便的衣服和鞋子，背上也有一个硕大的旅行背包。
这女人这一次也是打算认真做一票。
就算弄不到食物，弄一些其他可以用的东西，也是很合适的。
反正都末日了，车队什么东西都缺。
就算是不缺，多余的东西也可以到汐市那边去交换其他东西。
按照褚队长的预估，估计去那边的人很多。
到时候肯定会有很多稀奇古怪的东西可以交换。
徐丽娜身后站着表妹赖白薇。
“表姐……”
赖白薇有些紧张。
虽然有些害怕，但是这一次，她也打算进去碰碰运气。
徐丽娜低声道：“你跟着我就行，如果遇到我都解决不了的麻烦，你就往陈先生那边跑！”
“哦……”
赖白薇低声点头。
过了几秒钟，赖白薇似乎是心神不宁，又问道：“表姐，陈先生，他会救我吗？”
这几天，赖白薇也算是对整个车队有了清晰的认知。
看似表姐和陈先生有牵扯不清的关系。
但其实两人之间的关系，比自己和陈先生之间的关系还要清白。
没了这层关系，赖白薇觉得陈野也不是那么靠谱。
徐丽娜想了想，突然嘴角微微上翘：“我也不知道，如果陈先生靠不住，还有吴先生，他应该能靠得住。”
“吴先生是……”
“吴海峰，铁狮那个大块头，他人不错的。”
“……”
不单单赖白薇打算去碰碰运气。
还有车队其他的普通人，一个个也都是跃跃欲试。
不少人手里都拿着刀或者棍棒。
眼神既是惊恐，又是兴奋。
有些不打算去的，也都从车上下来，纷纷给去的人做准备工作。
“记住了，你们只有三个小时，三个小时之后，我们就会离开这里。”
“如果还有人没出来，我不会等你们！”
“到时候，你们是死是活，只有天知道！”
“我们不会等你们……”
薛楠拿着大喇叭给打算进去的幸存者们做培训。
虽然类似的话题说了一遍又一遍，但总有人不以为意。
就像你身为班长，昨天晚上千万遍叮嘱，明天早上八点半在校门口集合，一定不要迟到。
仍旧还是会有人忘了时间迟到，让所有人等着他一个。
一柄飞剑从镇子里冲出来。
飞剑上正是孙茜茜。
“镇子里粮油店有两家，东边第二条街往里走有一家，西边第三条街也有一家！……”
“还有两家超市……”
粉毛少女拿过纸笔，开始简单的绘制整个镇子的地形图。
有了地形图，哪怕是最简单的地形图，仍旧能给众人搜集物资的过程省去很多时间。
到了序列4之后，粉毛少女的御剑飞行速度很快。
干这种活最是方便。
“野子，你往东边去，那个粮油店就交给你，尽可能的多收集物资，一个小时给你……”
“铁狮，你往西边，我这边再分给你几个人……”
褚澈开始安排计划。
“就这样，开始行动！”
话一说完，几台车的发动机发了疯的往镇子里冲。
陈野的车上有徐丽娜和赖白薇，还有两名男性幸存者坐在后排。
徐丽娜实力太弱，根本没办法单独行动。
赖白薇身为徐丽娜的表妹，肯定也是跟在一起的。
两名男性幸存者则是这一次行动的苦力。
当然，陈野自然是告诫了小怪物，这才能让其他人上车，
否则，如果没有陈野的同意，任何人靠近怪物皮卡，怕是都会成为小怪物的燃料。
几辆车的发动机发出咆哮声，撞开镇子的浓雾，直接冲了进去。
刚一冲入镇子，陈野就感觉心头一阵阵心悸的感觉传来。
手背上的汗毛全都竖了起来。
这个镇子，有诡！
而且还不少！
徐丽娜拿着简易地图给陈野指路。
整个镇子都是一副末日破败的景象。
街道上的马路破破烂烂，很多地方都长满了杂草。
但是对于现在的怪物皮卡来说，经历过乱坟海之后，这种路况都是小问题。
一脚油门。
陈野直接停在一个粮油店的门口。
粮油店的门头上还有一个破败的广告牌，上面写着：“老土粮油店！”
很显然“土”字上面的一横已经脱落。
“速度快！”
陈野打开车门，动作迅速，来到粮油店门口，直接一脚踹开粮油店的卷帘门。
一口烟气吐出，几人模拟人形快速成形冲了进去。
徐丽娜手里提着一盏“煤气灯”。
这种煤气灯正是之前在乱坟海立了功的那盏。
这种煤气灯虽然算是奇物，但并没有什么特殊的能力。
只能在永夜乱坟海那边起到一些作用。
出了永夜之后，外面的世界，很多诡异已经不太畏惧白天的光。
因此，这盏灯目前最大的作用就是照明。
这家粮油店不算大，也就是五十多平的一个门面。
赖白薇紧紧的跟在姐姐身后，看到门店里堆满了米面，脸上闪过惊喜。
“表姐……”
徐丽娜冷斥：“闭嘴，干活！”
赖白薇嘴巴连忙闭上，抱着一袋子散发着古怪味道的面粉就往外冲。
这时候，根本就没人管赖白薇是不是一个大美人。
是不是适合干这种重体力的工作。
这都末日了。
女人当男人用，男人当牲口用。
是对这个末日基本的尊重。
身边也有两个模拟的烟气人影也开始抱着两大袋子面粉往外冲。
刚冲到门口，就看到一条触手探了过来。
赖白薇有些惊慌，但好在之前陈野提醒过。
赖白薇把手里的面粉往前一扔。
触手直接卷起一袋面粉就往回缩。
其他模拟的烟气人影也是一般操作。
他们把东西往门外扔，无数触手自然会接住这些物资，然后塞进怪物皮卡的车厢内。
“陈先生……这里……这里好多……”
一个男人的声音传来。
陈野身影一晃，直接出现在男人的身边。
男人此时就站在一扇门的旁边，眼神里全都是惊喜。
陈野往黑漆漆的门里一看。
只见这里是一处仓库。
这个粮油店前面是门面，米面粮油之类的并不多，后面才是真正藏宝贝的地方。
陈野脸上闪过一丝惊喜，一个响指打响。
男人和几道刚刚凝结的烟气人形开始往里冲。
没多久，男人就满脸喜意的扛着一袋子大米往外冲。
虽然这袋子大米肯定变质了。
鼻腔里全都是那种变质过期大米的陈旧气味。
但男人一点儿都不在意。
这种包装的大米，外面是一层蛇皮袋包装，印的有公司品牌之类的信息和文字。
内里则是透明袋子真空包装。
当然，有些真空包装早已经漏了气。
运气好的，还能遇到没有漏气的。
能找到这种，就算是撞大运了。
很显然，这么一屋子，肯定有不少是没有漏气的。
就在这时候，另外一个男性幸存者显然也发现了这个宝库。
吱哇乱叫的冲了过来帮忙。
这货一个肩膀扛着一个，虽然脚下在打晃。
但那脸上兴奋的表情，是怎么都掩饰不住。
就在这时候，陈野眉头微微一皱。
刚才，他带进来的男人，是两个。
但是现在，他明明看到，有三个男人在工作。

第550章 不要骗我
陈野眼神微微一凝。
血色的瞳孔死死的盯着那两个一模一样的人。
这两人似乎是还没发现有什么问题。
仍旧满头大汗，满脸欢喜的工作。
这两人都很瘦，就算是扛一包大米都有些勉强，但这货却非要硬扛两包。
看满脸通红的表情，显然是看到这么多物资，兴奋到极点。
另外那个男人却发现了不一样。
男人刚搬完一包大米，转头一看，就看到两个一模一样的人脸，满脸兴奋的抱着两包大米往车上跑。
男人脸色骤变：“老周，老周……陈先生！”
男人吓得连连往后退，最后更是一屁股坐在地上，脸上血色尽退。
“慌什么慌，快点儿工作！”
陈野冷斥道。
男人被陈野一声冷斥，恢复清醒。
“不用管，你做你自己的事情，不会有事！”
陈野又吩咐道。
男人颤颤巍巍的站起身，连忙跑出屋子。
陈野也没有说男人什么，只是死死的盯着这两个一模一样的家伙。
那个被叫做老周的汉子，显然没有意识到什么。
看到陈野看着自己，这老周反而冲陈野一笑。
旁边几个烟气模拟的人影根本就不在乎这老周是人还是诡。
他们将一袋袋的大米往屋外搬。
两个老周的存在，也没有打扰它们的工作。
外面的门店里的物资差不多也搬空了。
这时候徐丽娜也意识到了屋子里可能出了问题。
但徐丽娜并没有过来帮助陈野。
她知道，陈野能解决的问题，自然不需要她帮忙。
陈野如果解决不了，她去也没用。
她指挥着赖白薇和那个男人将前面门店里，凡是能够搬走的东西，统统搬走。
这个粮油店里不单单只有什么大米面粉。
还有很多调味品，日常的用品，还有铁锅铁铲之类的。
车厢里很快就被塞了一大半。
剩下的东西，徐丽娜打算将这些东西全都装在怪物皮卡的车顶。
可惜车顶全是太阳能充电板。
徐丽娜只能放弃这个选择。
陈野看了一眼手上的电子表。
此时已经过去了差不多四十分钟。
按照计划，一个小时之后，他们就要到商超那边集合。
陈野手中抓着憎恶，慢慢往后退。
徐丽娜见状，连忙对着表妹和那个男人摆手。
三人迅速回到车上。
老周正扛着两袋子大米往外走。
看到陈野正戒备的看着自己。
老周一愣：“陈先生！”
陈野没有说话！
“陈先生，等等我，还有好多，我们再多装一些，多装一下我们就不用挨饿了！”
老周脸上有些惊慌。
似乎是怕陈野不同意，说这话的时候有些小心翼翼。
陈野摇头：“老周，你先在这里等着，我的车上装满了，剩下的装不下，等下一趟我再来！”
老周一愣：“陈先生，你让我一个人留在这里？”
陈野摇头：“不会，我不会让你一个人留在这里的，你还有个兄弟！”
陈野指着另外一个正从内里仓库出来的男人说道：
“老周，你看，这还有一个老周，他可以陪着你！”
就在这时候，另外一个一模一样的老周正好走到先前老周的身边。
两个老周一愣，随即眼神里闪过恐惧。
“你……你是谁？”
“你到底是谁？”
“陈先生，他是假的！”
“陈先生，我才是真的老周啊！”
“陈先生，你……你不能不管我！”
两个老周，就连惊恐的表情都是一模一样。
两人吓得双腿发抖，脸色发白，更是一屁股坐在地上，疯狂的往后退。
将身后的货架都撞倒了。
陈野此时已经退到了门店外面，手上抓着憎恶的刀柄。
身周站着几个模糊的人影。
“陈先生，你……你要走？”
看到陈野要走。
两个老周同时有些惊慌，连忙从地上爬起来，快走两步，似乎是打算追上陈野。
陈野眼神一冷：“站住！”
由于陈野平日在车队的威严，让两个老周都不约而同的停住了脚步。
陈野冷冷的看着两人。
“老周，我说了，车上已经装满了，你就在这里等着我！”
“等我把车上的货清掉，我还会回来的！”
“到时候，我再带你离开！”
“听话，否则，别怪我不客气！”
最后一句话，陈野已经将憎恶拔出一寸。
那些血红色的丝线，恋恋不舍的断开和刀刃的牵连。
“陈先生，可是……”
老周看了看对面的自己，只觉得背脊发凉。
陈野指着门店外面的台阶：“老周，你就坐在这里等！”
“我很快就会回来！”
陈野此时已经退到怪物皮卡的身边。
两个老周已经是吓得不知道说什么好了。
他们两人来到门店外面。
徐丽娜和赖白薇看到两个一模一样的人。
徐丽娜脸色一变，两只手上瞬间出现两把枪，脑袋后面的尾巴也警觉的甩动。
赖白薇则是吓得面无人色，连忙躲在车子的座椅下面，身子微微发抖。
“站住！否则，别怪我不客气！”
看到两个老周要过来，陈野血眼微微一闪。
一团火焰凭空在自己和两个老周身前点燃。
爆裂的火焰，阻止了老周继续前进。
“陈先生……”
老周停住了脚步，就站在粮油店的门口，眼神哀求的看着陈野！
“陈先生，我……我怕！”
陈野继续安慰：“不怕，我会回来的，那么多物资，我不可能放弃！”
“陈先生，你……你不要骗我！”
老周认真的看着陈野。
在恐惧和期待之中。
老周此时比诡更像诡！
一边畏惧着对面那个和自己长得一模一样的“人”。
一边又要把缥缈的希望寄托在陈野的身上。
陈野用肯定的语气说道：“我不会骗你！”
陈野打开车门，直接坐上车，打火。
怪物皮卡微微一颤，车子已经打着了。
老周又想追上来，但被火焰挡住。
老周冲着陈野大喊。
“陈先生，你不要骗我！不要骗我！”
陈野也回话：“放心，你就在这里等我，我不会骗你！”
说完，陈野一脚油门踩下，车轮在地上留下两个深深的轮胎印子，直接冲了出去。
老周在火焰之中，浑身颤抖。
脸上的血色瞬间退的干干净净。
就像是已经死了很多天的那种死人肤色。
老周根本不敢去看旁边那个和自己长得一模一样的家伙。
整个人慢慢蹲下。
蹲在“老土粮油店”门口的台阶上。
旁边的那个家伙和老周也是一般无二。
也慢慢蹲下。
老周抱着双腿，将脑袋埋进双腿之间。
对面那个老周也蹲下，把脑袋埋在双腿之间。
“陈先生，你不要骗我！不要骗我！”
另外一个老周也在呢喃：“陈先生，你不要骗我，不要骗我！”
火焰慢慢熄灭。
两个老周只剩下两个模糊的影子。
偶尔能听到一些模糊的呢喃。
“不要骗我，不要骗我……”
……
陈野脸色十分难看。
紧咬着嘴唇，一言不发，只剩下发动机的咆哮声，还有迎面吹来的，带着丝丝凉意，又有些说不清道不明的腐败味道。
徐丽娜脸色也是苍白一片。
犹豫了好久，还是问出了口：“陈先生，你……真的要回来接他？”
陈野沉默了两三秒：“接个屁！”
“那老周他……”
坐在后排的男人听到陈野的回话，顿时有些激动。
他虽然刚才表现得很害怕。
但老周可是他最好的朋友，两人在车队里，说是异姓兄弟也不为过。
如果不是关系好，两人也不可能一起上陈野的车。
“他已经死了！~~”
“啊~~~”
坐在后排的男人浑身就是一个哆嗦。
陈野也不明白自己到底是个什么心思，竟然多说了几句。
“那两个老周，都是假的！”
“……”
身后的男人在听到陈野这句话，整个人像是被抽到了脊椎骨，直接瘫软在后面的座位上。
“怎么会，怎么会，老周是个好人啊！”
“是个好人啊！”
“他力气很大，一个人能扛两袋米，他人很好，每次总能关心其他人，他是个好人啊……”
“不应该啊！”
男人低声呢喃着……
赖白薇早就吓得浑身哆嗦。
只有徐丽娜，脸色苍白依旧。
“往哪儿走！”
徐丽娜连忙拿出简易地图，开始了指路的工作。
遇到诡异的第一铁律。
能跑就跑，能不战斗，就不要战斗。
谁也不知道，自己遇到的诡异是什么样子的。
或许自己能够轻易解决。
或许对面的诡异能够轻易解决自己。
杀戮值，永远没有命重要。
虽然自己保命手段不少。
很快，陈野就开着车来到了之前指定的集合点。
根据孙茜茜的说法，虹桥镇有两个超市。
其中一个大型超市就是这一次集结点。
至于另外一个超市，也只能放弃了。
等陈野赶到的时候，就看到龚勇这货正拿着油锯，正和叮咚守在门口。
叮咚的车上早已经塞了不少物资。
陈野一脚刹车停住车子，只和龚勇对视一眼，带着徐丽娜和赖白薇以及那个男人，就往商超里冲。
“轰隆隆……”
很快，商超里传来打斗。
粉毛少女手持火龙剑，和一个身高有三层楼那么高的巨婴打的难解难分。
这娃娃的脑袋，直接戳破了商超的屋顶。
胖嘟嘟的脑袋，让人看一眼就觉得心中生出胆寒。
宛如米其林轮胎一样的胳膊，却有着超乎想象的力量。
只是轻轻一挥，就能将商超的承重柱打断。
铁狮像是一台大型工程车，在粉毛少女的庇护之下，疯狂的搜集能看的的所有物资。
陈野一个响指，几十个模拟人形出现，它们就像是被打了鸡血的蚂蚁。
将超市里的物资往外搬。
商超门外的怪物皮卡，似乎也是感受到了陈野的情况。
伸出触手钻进超市里面。
将人们手里的东西一卷，直接往回拉。
黑暗里。
一些有成年人大小的巨婴从黑暗的角落里爬出来。
这些巨婴的外形和粉毛少女正在对付的那巨型婴儿差不多。
只是体型要小很多。
有一些小的，和陈野差不多大小。
有一些大的，也有三四米那么高。
这些巨婴有男有女。
这些巨婴手脚并用，在地上爬行。
似乎是觉得陈野他们这样的人很好玩。
看向陈野他们的目光，就像是在看玩具或者食物。
一个巨婴一把抓住一个仓皇逃走不及的幸存者。
幸存者吓得吱哇乱叫，却怎么都挣脱不开。
巨婴好奇的看着手里的这个“娃娃”。
双手一用力，直接将幸存者的胳膊扯了下来，就像是在扯一个真正的娃娃。
幸存者吃痛，直接昏死过去。
巨婴疑惑的看着手里的“娃娃”，又看向陈野。
一头人面蝎从烟气里挣脱出来。
无数爬行者正在成形。
“让我来会会这些怪物！”
铁狮终于是忍不住了，从超市的货物堆之中冲了出来，身形急速膨胀。
转眼就变成了一个双头四臂的巨人。
这货就是个战斗狂人。
让他去搜集物资，鬼知道他憋成什么样儿了。
陈野暗叹一口气，转身开始疯狂搜集物资。
更多的模拟人形从烟气之中挣扎出来。
虹桥镇搜集物资并不顺利。
在从超市退出来的时候。
那些藏在超市里的巨婴跟了上来。
特别是粉毛少女对付的那头巨婴。
极其难以对付。
陈野直接用烟气弥漫整条街道。
但是对于这些巨婴似乎是没什么有效的阻止。
这些巨婴的鼻子在空中耸动。
住着车队的车队跟了上来。
这还是陈野第一次遇到烟气迷雾无效的诡异。
褚澈褚队长早就做好了准备。
人群从虹桥镇一出来。
整个车队二话不说，开始了飞快的逃亡。
让人没想到的是，那些巨婴竟然追出了虹桥镇。
一直到褚澈褚队长使用了血径能力，才算是摆脱那些巨婴。

第551章 人类的悲喜并不相通
离开虹桥镇，车队一路狂奔。
整个车队连续狂奔了十几个小时。
所有人都惊慌的看着车队的后面。
虽然那些恐怖的巨婴早已经看不到踪影。
但人们对于巨婴的恐惧，还是无法在短时间内平息下来。
就算是陈野，也是心有余悸。
烟气迷雾的屏蔽能力，不管是对人，还是对诡异。
在遇到虹桥镇的巨婴之前，从来就没有失效过。
这还是第一次。
虽然陈野早就知道会有这么一天。
但没想到会是今天。
褚澈说过，超凡者在提升序列。
那些诡异也在变得强大。
可是真等到这种时候，还是让陈野有种紧迫感。
“可……可以了！”
对讲机里传来褚澈有气无力的声音。
“这里，可以休息！”
车队这才慢慢停下。
陈野从车上下来的时候，整个发型都变得十分狂野。
怪物皮卡没有车窗户，他这么开一路，迎面穿过风给他的头发做了一个很好的造型。
一头黑色的头发往后翻着，整个人看起来，倒是有些像草原上的狮子王。
特别是那血红色的左眼，搭配空洞的右眼。
给人一种极强的视觉压迫感。
从车上下来，陈野给自己点了一支烟压惊。
这一次的危险看似简单解决。
但其中的凶险，只有经历过的人才知道。
特别是那些巨婴抬着鼻子，在烟气迷雾之中嗅的动作，让陈野记忆犹新。
每一次搜集物资，都是无比凶险的。
这也是为什么陈野一直想要黑吃黑。
比起那些诡异，牧羊人车队可爱很多。
五号车和六号车刚停下。
就有幸存者从车中冲出来，趴在路边呕吐不止。
其实车内的味道也不是很好闻。
之前就有幸存者吐在车内，一直没处理。
车内弥漫着一种酸臭的味道。
那些有着人类婴儿一样的外形，却有着超乎寻常体型的家伙。
给人们造成了相当大的心理冲击。
很多人也是在看到那些巨婴之后，产生了呕吐的现象。
那些东西给人的冲击力着实是有些大了。
在五号车的后面，还拴着一台破破烂烂的公交车。
这是叮咚在最后逃出虹桥镇的时候带出来的。
这车显然已经开不不了了。
整台车破破烂烂，车子上还落满了灰尘。
车身上多处变形扭曲。
如果车队里没有龚勇这样的机械超凡者，这台车就是一个垃圾。
不得不说，叮咚这女人虽然对于提升序列并没有什么太大的想法，但她还是充分的体现了自己在车队里的作用。
当时大家都在想着怎么逃命。
也只有她，能在这个时候还记得要带一辆车出来。
褚澈从车上下来之后，整个人都变得有些萎靡，脸上基本上没什么血色。
扶着车门缓了好一会儿，才感觉好受一些。
粉毛少女也是一副心有余悸的样子。
她可是刚升为序列4，以为遇到那些诡异，不说砍瓜切菜。
但肯定也有一战之力。
在虹桥镇遇到的那些巨婴，无疑是给了粉毛少女信心沉重一击。
“褚队，你……你还好吧！”
龚勇看到褚澈脸色不好，有些担心的问道。
褚澈摆摆手，表示自己没什么问题。
“今天晚上就在这里好了，不能再走了！”
“薛楠，去看看，到底有多少人没有出来！”
褚澈的声音显得有气无力。
薛楠虽然此时也很是疲惫，脸色也不是很好，但还是拿起了大喇叭走向了五号车和六号车。
这一次，搜集物资大获成功。
陈野的怪物皮卡，孙茜茜的改装越野，叮咚的厢式货车都装的满满当当。
甚至除了陈野的怪物皮卡之外。
孙茜茜和叮咚的厢式货车车顶也装了很多很多物资。
还有那辆被退回来的破破烂烂的公交车。
车上也有不少物资。
这也是为什么如此拼命逃亡，车队仍旧没有放弃这台车的重要原因之一。
车队大丰收。
但车队也损失了很多人。
虽然在开始进入虹桥镇的时候。
薛楠一遍遍说过虹桥镇的危险，要小心警惕，遵守时间。
但……还是有很多人没有出来。
他们永远的留在了虹桥镇。
他们，也成为了虹桥镇的一部分。
之前光顾着逃命，逃离那些恐怖东西的追踪。
众人根本来不及悲伤。
现在，车队刚刚停下。
整个车队就被笼罩在悲喜两重氛围之中。
有些人兴奋的围着搜集来的物资打转，一会儿摸摸那些面粉和大米袋子，一会儿又去看看搜集来的御寒衣裳。
而有些人，则是陷入了无穷无尽的悲伤。
他们惊慌的在人群中逡巡，似乎是在确认那熟悉的人影在不在。
“老周，老周没回来！”
之前和陈野一个车的汉子，顺着五号车坐在地上，满脸泪痕。
他不敢去责备陈野。
那是超凡者。
当时，他本来是想请陈野帮忙。
但是……他不敢！
超凡者不会把他的话当回事儿的。
一个普通人的生命，在超凡者的眼中，并不是那么重要。
汉子心里想着，但是他不敢说。
那是他在车队里，最好的兄弟。
在末日结下的兄弟情义，比平安时代的狗肉兄弟情义珍贵无数倍。
男人没办法，只是依靠在车旁，抓着脑袋上的头发，不断地自责。
一边用手捶打脑袋，一边自责。
都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
他想起当初自己的懦弱，现在只有无尽的自责。
“小宋也没出来，这王八羔子，我让他别装那么多，他就是不听老子的，现在好了……”
一个中年男人捶胸顿足。
他之前和一个叫做小宋的年轻人一起。
两人年纪虽然相差有些大，但兴趣相投，搜集物资的时候约着一起走。
两人原本想着这一次搜集物资，肯定能够大捞一笔。
说不得还能弄到不少好东西，到时候就有好日子过了。
可是在之前搜集物资的时候。
小宋发现了很多香烟和酒。
在末日，最重要的就是食物，食物之后就是香烟和酒。
或许对于某些人来说，香烟和酒这种能够让人们短暂逃离现实的东西，比食物还要珍贵。
只要找到合适的买家，绝对能换个好价格。
那个叫做小宋的年轻人，贪心不足，明明手里的东西已经多的拿不下，他还要试图背更多的物资出来。
对于男人的劝阻根本就不听。
然后……
那个小宋再也没有出来了。
他永远的留在了虹桥镇。
中年男人一边红着眼，一边咒骂。
“呜呜呜……我老公，我老公没出来！”
一个女人抓着顾阿姨的胳膊问道。
女人的脸上全是惊慌。
顾阿姨沉默不知道说什么好。
“老公，你有没有回来，有没有回来？”
“你在不在啊，别吓我！不要吓我啊……”
“老公啊，你出来……”
只要是个男的，这女人都会走过去，一把拽过正脸确认。
每一次确认，都让女人的心慢慢往下沉。
人群之中，凡是看到这个女人的，脸上无不露出同情的表情。
车队里，这样的半路夫妻虽然不算多。
但是也有不少。
眼前这个女人就是。
两人之前在车队相识相知，最后在这个残酷的世界走到一起。
后来听说车队有个重返城市计划。
两人已经商量好了，要是超凡者们能够夺回一个城市。
到时候他们就住在城市里不走了。
迁徙的日子过够了。
能有个安稳的生活环境，是两人无比期待的事情。
在进入虹桥镇的时候，男人告诉女人，这一次，他一定要搜集足够的物资。
为了她以及她肚子里的宝宝。
谁知道，男人再也没有出来。

第552章 褚队长的反击：要你何用？
最后，褚澈做出统计。
目前车队除了超凡者，还有八十二人。
在车队露营的旁边。
又起了一座衣冠冢。
那些没有回来的人，他们连尸体都没有。
只能通过车队的其他人，找到他们生前留下的一些随身物品。
草草的埋葬了事。
那个怀了孕的孕妇，哭的差点儿晕厥。
几个中年妇女在一旁安慰着。
粉毛少女有些不忍，转头看着褚澈：“褚队，怎么办？”
褚澈长长叹了一口气。
足足过了一分钟，褚澈才说道：“我们车队，没办法带上一个孕妇！”
粉毛少女怒视褚澈，刚准备开口痛骂。
褚澈摆摆手打断道：“让我说完！”
“这一次，重返城市计划，肯定会遇到不少其他车队！”
“如果有合适的车队，我可以把这女人送到他们车队！”
“就像当初神象村那样！”
“又或者，万一我们成功了，事情就简单了！”
如果真能把汐市打下来，到时候不说那孕妇，就算是陈野他们，也算是有了一个基本的稳定生活。
到时候一切都会变好的。
目前这条件，也只能如此了。
陈野叼着烟，压下心里的焦躁。
他想起一个人。
那个叫做“方姐”的女人，她也是怀了孕的。
按照时间，她现在应该在神象村生了吧。
那个蠢女人，竟然认为自己是好人！！！
真是可笑……
都末日了，还哪儿有什么好人坏人的！
也不知道那个蠢女人生的是个男孩还是女孩儿？
也不知道这辈子有没有机会再见到那个蠢女人。
陈野心里发散着思维，一时间，脑子里乱七八糟的念头此起彼伏。
“喂，野子，野子！”
褚澈的声音终究是打断了陈野的胡思乱想。
“啊？~~~”
“你发什么呆呢？”
“把你搜集到的物资拿出来，大家分分吧！”
搜集完物资就要分配物资。
这是车队的惯例。
这一次，车队大丰收，想必能分的物资不少。
再加上车队里的普通幸存者们。
他们这一次也是有很多人参与了搜集物资的工作。
他们也能分到很多。
就算是上交给车队一部分，每个人能保留下来的也不少。
陈野直接吩咐徐丽娜去把怪物皮卡开过来。
很快，几人的物资就填满了临时的露营地。
整个车队被巨大的惊喜淹没。
除了那个仍旧在衣冠冢前面啜泣的女人。
似乎人们已经忘了，就在刚才，他们有很多同伴留在了那个“虹桥镇”再也回不来。
陈野也忘了，在虹桥镇“老王粮油店”门口的台阶上，那两个身影抱着脑袋蹲在那里。
它们还在等着陈野回去接它们。
一袋袋面粉和大米从车子里搬了出来。
很快就引得不少人眼红。
虽然这些东西大部分过期了，甚至还散发着霉变的气味。
但还是有不少人不停的舔着嘴唇，一副恨不得现在就把那些面粉和大米塞进嘴里的冲动。
陈野的怪物皮卡，孙茜茜的改装越野，还有叮咚的厢式货车。
这三台车都被塞得满满当当的。
孙茜茜的改装越野在虹桥镇外面就已经被清空，为的就是能多装一些物资。
叮咚的厢式货车是最能装的。
她们两人不单单车厢内装满了各种搜集来的物资。
就连车顶也有不少。
难得的是，这么一路逃亡过来，车顶上的物资竟然没有遗落。
当然，捆绑这种技能，是末日人必备的技能之一。
不单单有大米面粉，还有很多包装看起来完好的罐头，和包装还算是勉强完好的食物。
那些在阳光下散发着诱人光泽的黄桃罐头，橘子罐头，看得人眼馋。
当然，这些罐头很多都不能吃了。
透过玻璃瓶能看见不少罐头里面已经长了霉菌。
甚至还有好几箱罐装啤酒。
玻璃瓶的也有。
各种零食那就更不用提了。
末日之中，人们对食物的认知早就发生了重大的变化。
只要是肉眼看不到的变质，那就是能吃的。
只要是吃了不死人，那就是能吃的。
至于吃了拉肚子什么的。
正常现象而已！
不用大惊小怪！
如果真的吃死了人。
看看营地旁边新起的衣冠冢。
吃了变质食物死的人，算是善终吧。
至少没有在某个无人禁区再也出不来。
就算是发霉变质的，实在是不能吃的，也能拿来喂肉虫。
这一次搜集，不仅搜集到了很多食物，还有很多其他的东西。
比如在粮油店的时候，陈野他们就拿了很多食用油，以及各种调味品。
虽然还是过了期的。
不仅如此，铁狮那个如同小山一样的背包也装满了物资。
这些大都是一些御寒衣物。
没办法，车队里除了超凡者，还有很多普通人。
车队往南走，虽然气温没有北方那么冷，但温度着实不高。
总不能让车队的普通人都冻死吧。
薛楠组织人手，将这些御寒衣物，按照每个人的贡献度开始分配。
而那些没有去虹桥镇搜刮物资的，只能羡慕的看着。
当然，有些人分到了两三件御寒衣物。
其他没有去虹桥镇参加搜集物资活动的人，他们可以找那些有多余物资的人进行交换。
至于用什么东西交换。
薛楠不会管。
超凡者也不会管。
赖白薇由于搜集物资有功劳，也得了一件牛仔外套，还有一双运动鞋。
虽然牛仔外套不是羽绒服，但也让赖白薇乐的鼻涕泡儿都出来了。
薛楠组织了人手，开始将食物进行分类。
有些过期的，实在是不能吃的，全都清理出来。
有些看起来保存完好的，吃了大概率不会死人的，放在另外一边。
褚澈看着过期的那一边堆成了一座小山，忍不住有些心疼。
“要是我们也有回春符就好了！”
“那玩意儿又能治病，又能用来保证食品安全，真是好东西啊！”
褚澈之前和牧羊人车队交流的时候，就知道对方有回春符这东西。
可把当时的褚澈羡慕的口水都流出来了。
奈何褚澈想要和牧羊人车队的人换两张。
结果对方硬是把这些东西当做宝贝一样，根本就不换。
不管褚澈说的天花乱坠，就是不换。
“可惜了，咱们车队没有符文序列的超凡者！”
“不过，陈好应该也有类似的能力，这货也不知道跑哪儿去了！”
陈野也有些可惜。
要是陈好在，说不定就能让那些过期食品重新变得安全。
褚澈抬了抬眼皮子，诧异道：“野子，你之前在绿洲的时候，不是去过符店的吗？你没见到沙肥？”
“自然是见过了的！”
“那你当时怎么没想着找沙肥换两张回春符？”
陈野冷哼：“我当时都不知道有回春符这东西，怎么换？”
褚澈微抬下颌线，一脸鄙夷：“你这也不知道，那也不知道，要你何用？”
陈野：“尼玛……”

第553章 我们即将靠近汐市范围
“喂，那个丑货，你过来！”
陈野被褚队长怼的哑口无言，正好看到龚勇看着分给自己的一堆物资傻乐呵的时候。
陈野直接把龚勇喊了过来。
龚勇被陈野的声音震得一个激灵。
不过，在听到陈野喊自己“丑货”的时候，又有些不知所措。
这……该不会是叫我的吧？
“野哥，你……你叫我？”
龚勇不可置信的用食指，反手指着自己。
陈野点点头：“不是你还有谁，整个车队，除了褚队，比丑这一块，还有谁能和你一较高下！”
龚勇：尼玛……
老子不就是胡子多了点？
怎么就成丑货了？
老子……
要不是老子打不过你，否则老子绝对跟你这个独眼龙拼了。
龚勇在陈野的武力面前，还是决定忍了。
忍不住！
还是好气！
独眼龙，活该你眼睛没了。
要是全瞎了才好。
粉毛少女翻翻白眼：“你少欺负他！他那么老实！”
粉毛少女也看不过眼了。
听到孙茜茜的维护，龚勇内心感激涕零。
妈妈真好！
陈野全当没听见粉毛少女的吐槽。
看到龚勇蹑手蹑脚的来到近前。
“小子，你不是序列4的机械师么？你能不能造一台机器，让这些变质的食物都能吃？”
“就和回春符的效果一样！”
龚勇没想到竟然是这个要求，微微一愣之后。
随即看向了那些堆成小山一样的变质食物。
有些食物就算是放在包装袋里，仍旧有一种难闻的气味。
有一些则是长满了白色的绿色灰色的毛。
“理论上应该没问题，但是……”
陈野一巴掌拍在龚勇的肩膀上：“理论上没问题就行，这事儿就交给你了。”
“啊~~~”
龚勇一愣，没想到陈野竟然这么不要脸。
没想到，一转头，发现所有人都用期待的目光看着自己。
褚澈点点头：“龚勇，陈野这货嘴巴贱，你就当他是个神经病，你刚才说理论上可行，那就是可以喽？”
褚澈的表情很是和善，但眼神却是十分急切。
如果真的能行。
那简直就是……
孙茜茜也抬起眼看着自己。
还有小鱼儿，小鱼儿黑溜溜的眼珠子，已经把龚勇当成了英雄，远超过陈野的那种。
就算是不食人间烟火，一心只种田的叮咚，似乎也听到了这边的话题、
也转过头来看向龚勇！
龚勇看到这么多双期待的眼神，终于是把接下来的话憋了回去。
“我……试试……”
龚勇吞了吞口水。
在接下来的分配物资的活动中。
只要是参与了虹桥镇搜集物资的，每个人都得到了不少的分配。
就算是交给各自车队管理者之后。
也能留下不少。
剩下那些没有去搜集物资的人，都把目光看向了这一次得到物资的幸存者。
各种好话不要钱的往上送。
那个丈夫留在虹桥镇的女人，也分了不少物资。
未来很长一段时间，只要这个女人不作死，她都不会再发愁接下来的生活。
短短几个小时。
车队的氛围就从悲伤转变为喜庆。
那个衣冠冢就在旁边。
有人上去点上一支烟，以烟代香，磕了几个头，把香烟插在衣冠冢的墓碑前。
仅此而已！
活着的人，还要继续活下去。
陈野的香烟也得到了补充。
普通人分到了香烟之后，大部分都会找陈野交换。
陈野自然是来者不拒。
其实他的香烟储备早就告急了。
这段时间，如非必要，陈野已经很少抽烟了。
或许有一天，随着血月之主序列等级的提升，他不再需要香烟就能释放烟气迷雾。
车队之中还发生了一件事。
刚抓回来的那些小肥羊，被诡异之气惊扰，至少一半的小肥羊应了激。
不吃草也不喝水，只是不停的咩咩叫。
看到人靠近，还会主动攻击。
甚至把其他小肥羊咬的吱哇乱叫。
没办法，这些应了激的小肥羊，全都化作了羊肉储备。
那台拖回来的公交车。
也在龚勇的紧张工作之中，开始变成一个无动力拖挂移动羊圈。
车子上有用的零件全都被拆了下来。
至于陈野……
虹桥镇搜集到了不少物资。
车队的每个人都得到了好处。
陈野还有另外一项进项。
在虹桥镇的战斗之中，陈野得到了四万五千的杀戮值。
杀戮值虽然不多。
但对于目前的情况来说，简直就是及时雨。
陈野将之前在加油站搜集到的电车电池和怪物皮卡进行适配。
这是一个六十八度的电池。
加上之前车载的十二度电，怪物皮卡在适配新电池之后，电量的容量就达到了八十度电。
八十度电，可以充分的储备电量。
怪物皮卡的迁徙能力进一步加强。
褚队长升为序列4之后，车队可以在某些合适的地方停留十五天。
以前十二度电两天半差不多就充满了，剩下的十几天时间全部浪费掉。
现在，有了足足八十度电。
可以极大的避免太阳能的浪费。
这次进行适配，由于是陈野自己提供电池。
因此，系统只收了沉了三千杀戮值。
升级的时间也不算长。
只用三个小时就升级完成。
陈野目前就还剩下四万二的杀戮值。
四万二的杀戮值，说多不多，说少不少。
陈野看着面前的一把刀，一节残肢，还有一块长着人脸的龙鳞。
一时间也有些犹豫。
四万二如何能够快速转化成战斗力。
这是一个非常难以抉择的问题……
……
车队摇摇晃晃的慢慢往南方走。
终于，在离开虹桥镇的第三天。
“滋滋……”
“各单位注意，各单位注意，我们即将靠近汐市范围！”
“注意不明人员的靠近！”
“注意不明人员的靠近！”
对讲机里，传来褚队长有些兴奋，又有些莫名意味的声音。

第554章 龚勇：你行你来
随着序列的提升，褚澈褚队长越来越像一个活地图。
他能够凭借一些简单的信息，就能在脑中勾勒出附近的大概地形。
这种能力在序列1的时候，还不怎么显眼。
但随着序列等级的提升。
这种能力越来越强。
甚至有时候，褚队长只是嗅一嗅空中吹来的风，就知道自己现在所在的方位。
再比如，有时候，褚队长从地上抓起一把土，在嘴里品尝了一会儿，也能分辨出准确的方向和位置。
就像那些风中，那些土里，藏着只有领路人才知道的信息。
比如现在……
整个车队只知道汐市在南方。
汐市的夕阳很美。
褚队长就带着车队众人，一路摇摇晃晃，终究是来到了汐市。
褚队长的车里藏了谁也不知道的秘密。
当初在大雾市的时候，褚队长就不知道从哪儿弄到了地图。
就像是褚队长早就知道要去大雾市一样，因此提前做了准备。
那时候褚队长对大雾市了如指掌还能理解。
后来，在很多时候，褚队长是根本拿不出地图的。
但是，他也很少带领众人走错路。
比如在新世界那边，褚队长就带领众人，穿越云桥，回到旧世界这边。
他就像是一条老狗，凭借着优秀的直觉，带着活人，穿梭在这个快死了的世界。
……
“褚队，你没带错路？”
陈野抓起对讲机，疑惑的问道。
没办法，褚队说车队即将靠近汐市范围。
按照道理，汐市应该是在海边。
可是周围，根本就没有半点儿海边的迹象。
“滋滋滋……”
“你没有闻到空气之中海风的潮湿气息？”
褚队长理所当然的回答。
陈野用力的嗅了嗅，什么味道都没有。
“鸡毛海风的气息！”
“茜茜，铁狮，你们有没有闻到？”
“没有！”
孙茜茜的声音从对讲机里传来。
“我也没有！”
铁狮憨憨的声音也传了出来。
“你们，蠢不可及，孺子不可教也，跟着我走就好了！我还能害了你们？”
褚队长一副无可奈何的语气。
“我们越是靠近汐市，周围的车队就越多，各位，谨慎行事！”
“看到其他车队，不要表现得太过于惊喜，也不要过去打招呼！”
“知道啦！”
“还有，不要随便把人带到我们车队来，这里鱼龙混杂，什么样的人都有！”
“知道啦！”
“记住，不要和刚见面的人掏心掏肺，不要把车队的情况全都说出去，这里的情况说不定比当初在绿洲还要复杂！”
“知道啦……”
“巴拉巴拉……”
“知道啦……”
褚队长啰里八嗦，就像是幼儿园的老师在教小朋友一样。
陈野撇撇嘴，心中腹诽。
褚澈这个家伙真的是越来越啰嗦了。
是不是这也是领路人的副作用？
大家之前又不是没去过绿洲。
又不是三岁的小孩子，还真当什么都不知道。
在野外遇到其他车队，大家还能保持一些基本的信任感。
相反是这种人群车队聚集的地方，大家的警惕性反而会被提的很高。
“喂喂喂，野子，你听到没有？”
一直没听到陈野的回复，褚队长心里总觉得不踏实。
“知道啦，啰里八嗦的！”
“我啰里八嗦？要不是我之前一直提醒你，你怕是早和牧羊人车队干起来了！”
“特别是你！”
“车队的规矩再加一条，没有车队队长的允许，不得黑吃黑！”
“……”
对于陈野的敷衍，褚澈很是恼火。
这家伙就是车队里的刺头。
车队的很多麻烦，都是他挑起来的。
车队里要是没了他，怕是麻烦都会少一大半。
褚队长在埋怨陈野的时候，他忘了之前是谁教唆陈野去偷牧羊人车队的小肥羊的。
龚勇听着对讲机里的吵闹，觉得心情前所未有的安宁。
加入车队的时间不长。
但是，他发现自己还是挺喜欢现在这个车队的氛围的。
相比之下，之前末日车队才更像是一个行走在末日的亡魂。
公平车队虽然也刚刚死了很多人。
但，至少车队还是给他们做了一个简单的葬礼。
要知道，之前的末日车队，可从来没有葬礼这么一说。
末日车队里死了人。
都是直接往荒野里一扔了事。
除了队长和几名超凡者，还有队长的小舅子，其他人都过的很凄凉。
虽然公平车队也没有做到百分百的公平。
但至少大家的心气是不一样的。
想到这里，龚勇就对自己目前的生活环境还是很满意的。
他眼前的桌子上，摆着一个类似微波炉一样的东西。
体积也和微波炉差不多。
陈野这人虽然很可恶，但他那天提出来的那个点子还是很有用的。
制造一台能够将过期食物加工之后，让其变得安全可食用的机器。
车队里那么多过期食物。
总不能全都丢给肉虫吧。
人都不够吃的。
还有，车队里，每天都有人因为吃了不干净的东西肚子疼，他也是看在眼里的。
为了制造这个机器。
龚勇充分发挥了自己的主观能动性。
那可怜的小脑袋瓜都有些隐隐发热。
龚勇的右手在面前这个微波炉面前轻轻一拂。
手上闪过一寸毫芒。
毫芒似乎是一种神奇的能量，钻进了微波炉的里面。
龚勇将一个长了绿毛的面包塞进微波炉里。
微波炉的表面有一个白色的按钮。
龚勇将按钮按下。
微波炉的玻璃面板散发着一阵阵五颜六色的光。
似乎是有神奇的事情发生。
龚勇大喜：难道这一次要成了？
就在龚勇以为这一次会成功的时候。
“砰！”
一声闷响，只见一缕黑烟腾空而起。
黑暗就像是恶魔的嘲笑。
让龚勇脸色十分难看。
就在这时候，对讲机响了。
“滋滋……喂，大勇，你的微波炉做的怎么样了？”
对讲机里，传来的是陈野的声音。
龚勇有心不想鸟他，但还是拿起了对讲机。
“椰子哥，我正在做！”
“还在做，都几天了，你到底行不行啊？”
陈野的话，让龚勇的额头冒出了一些黑气，心头也升起一些怒火。
我行不行？
我行不行？
你行你来？
但龚勇不敢这么说。
虽然最近一段时间，龚勇的性格有了一些改善。
但，江山易改本性难移。
那只是在特定的时候，龚勇才会有一些亮眼的表现。
比如当初，有车队的撑腰，他才敢硬怼牧羊人车队的马老大。
否则，要是他自己一个人，他是绝对不敢的。
狗仗人势，说的就是他这样的。
但，让他直面陈野的压迫，还是有一段路需要走的。
龚勇调整了一下心里的郁闷，这才拿起对讲机解释道：“野子哥，这个东西比较复杂，以前没人做过，没有参考，我好需要研究一下！”
话还没说完。
就听到陈野可恶的声音传来：“靠，这么笨的吗？？？”
这句话就像是一根针，直接刺穿了龚勇的自尊。
龚勇大怒，拿起对讲机，再也不管陈野的威胁和可怕。
“你行你来，你聪明你来，你来来来……”
说完，龚勇就直接掐断了对讲机。
不管背后洪水滔天。

第555章 每个车队都有自己的生存之道
车队往前。
车队里的超凡者们都提高了警惕。
幸存者们倒是显得很兴奋。
这么长时间，终于又能看到其他人了。
在末日之中迁徙，就像是飘荡在无穷无尽的大海之中一样。
有时候，甚至以为整个世界都只剩下这么些人了。
这种孤独感，有时候比最锋利的刀还要杀人。
陈野他们终于是闻到了空气之中潮湿的气息。
虽然还没有看到大海。
但这种潮湿的气息，仍旧让人很是迷恋。
就在这时候。
一阵阵发动机和摩托车的声音由远及近。
听到这个声音，众人意识到，终于是要遇到其他车队了。
随着发动机的声音越来越大。
众人终于看到了一支车队。
这支车队就在公平车队的右后方。
其中一台最大的改装越野车跑在最前面。
车队人数不少，差不多有几十人的样子。
清一色的全都是改装之后的那种末日风格的越野车。
还有一台台狰狞无比的摩托车。
说是狰狞无比，那是因为这些摩托车的改装都很有特点。
车头和车身，都有各种骷髅装饰。
甚至在车头的部分，还有不知真假的人头骨。
那台最大的越野车的前面装着黑色的硕大铁头，铁头上还有干涸的血迹。
看起来像是经过了一场艰苦的战斗。
在越野车的车顶还竖着一个旗子。
旗子上画着一个狰狞的黑色骷髅。
就连车身也都画着骷髅。
其中最大的一台越野车，不，应该是一台工程车。
这台车有些像是铲头车和大型货车结合改装而来。
很显然，这台车是这个车队的核心。
以这台车为中心，其他的车散落在这台车后面。
这台车和陈野的怪物皮卡来了个并驾齐驱。
就算是隔了这么远，陈野也能看到，当先开车的是一个嘴唇涂成黑色的女孩。
女孩一头整齐的黑色齐耳短发，风吹起短发的时候，能看到女孩儿的耳朵上打着好几个耳洞。
不仅有耳洞，还有鼻环，唇环。
女孩嘴角还嚼着口香糖，一副电影里的叛逆朋克女孩的样子。
脸也被化妆品涂得惨白。
叛逆，桀骜，暴力，沉沦等词语，在看到这个女孩的一瞬间，就从陈野的脑海之中蹦了出来。
似乎是看到陈野看到自己。
女孩嚼着口香糖，转过头。
看到陈野的那张恐怖的脸，一只血红色的眼睛，还有一只眼睛则是一个漆黑的肉洞。
女孩原本想要看看对方是什么人，想要恐吓一下，顺便看看有没有油水可捞。
结果就看到这么一个人。
女孩稍稍愣了一下。
陈野嘿嘿一笑，笑的邪气四溢。
用右手在脖子上比了个割喉的动作。
对面女孩脸色一黑。
这尼玛应该是我的台词。
一个鸡冠头少年从车顶探出头，嘴里发出稀奇古怪的尖啸。
“哦吼，绿洲的热闹没赶上，重返城市计划终于是没错过！”
“哦吼……~~~”
“死啦，全都要死，爽！”
后边一个穿着黑色皮夹克的男人，嘴唇也涂成黑色，呼啸着挥舞着一根棒球棍。
一声尖啸冲过这台越野车，那棒球棍重重的砸在另外一台越野车上，发出巨大的声响。
似乎是这种行为，给这个男人带来了巨大的舒爽感觉。
这台越野车的车窗里钻出几个稀奇古怪的家伙怒骂不止。
就像是在街上游荡的少年，总要踢点儿垃圾桶，看到那些垃圾桶里的垃圾满天飞，他们或许能从中找到自己的自尊。
这男人冲过那台末日越野，目标直指公平车队而来。
“兄弟们，看看，看看我发现了什么！”
“这么肥美的一支车队，女人都是我的，物资也是我的。”
“先动手为强，后动手遭殃！”
“都别跟老子抢！”
这个黑色皮夹克男人呼啸着，嘴里发出怪啸冲了过来。
有这个男人带头。
他们车队里瞬间就跟上好几台摩托车。
有的人干脆裸着瘦骨嶙峋的上半身。
有些则干脆就穿了个四角内裤坐在车上。
还有些人身上则是干脆穿着女装。
反正这个车队给人第一感觉就是四个字“妖魔鬼怪”。
陈野嘿嘿一笑。
“褚队，这可不是我主动招惹麻烦的，是他们主动招惹我的！”
说完，陈野拍了拍方向盘。
一条触手探出来，帮陈野把住方向盘。
陈野直接打开车门，探出头看向迎面而来的那些“妖魔鬼怪”。
陈野有些兴奋。
开车这么久，终于能够活动活动筋骨。
“铁狮，起来干活了！”
陈野舔了舔嘴唇，有些兴奋的呼朋引伴。
虽然这些“妖魔鬼怪”看起来并不强，甚至那个黑色皮夹克男人后面的，也大都是普通人。
但，陈野也不打算放松警惕。
铁狮似乎也是察觉到了这群“妖魔鬼怪”。
这货刚才在睡觉，这时候也被吵醒了。
再加上陈野的呼喝。
根本就睡不着。
从五号车的车顶站起来。
四条手臂，两个脑袋，满脸怒气的看着那群“妖魔鬼怪”。
粉毛少女从后视镜里看了一眼，随即没什么兴趣。
“师傅！”
周晓晓沉默的喊了一声。
“没事，让他们玩吧，不会出事的！”
叮咚低头翻着笔记，头也不抬的回道。
龚勇则是一副幸灾乐祸的样子。
你们惹谁不好，偏偏要惹这个煞星。
徐丽娜坐在六号车的二楼，将脑袋上的帽子压了压，似乎对于这种热闹，也没什么兴趣。
在最前面的那个黑色皮夹克男人一愣。
看了看陈野，又看了看五号车上的铁狮。
然后，在陈野目瞪口呆的表情之中。
这男人无比丝滑的把车头一拧，然后底气十足的来了一句。
“爸爸，我错了，对不起！”
然后在陈野和铁狮震惊的目光之中。
这辆摩托车就来了个一百八十度急转弯，直接跑了。
跟在这辆摩托车身后的那些“妖魔鬼怪”们也是一愣。
但是这个“愣”也只是持续了0.001秒。
然后所有的“妖魔鬼怪”们齐齐的来了个一百八十度拐弯。
“对不起！”
整整齐齐的三个字从他们这些妖魔鬼怪的口中传了出来。
然后整整齐齐的驾驶着摩托车跑了。
那样子，像是练习了千百遍一样。
整个过程无比丝滑。
陈野憋了半天，憋出一句话：“果然，每个车队都有自己的生存之道！”

第556章 到了
“能活到现在的，没有一个是傻子！”
“傻子早就死完了！”
对讲机里，褚澈也是有些无语。
他也以为会有一场恶战。
结果事情的结尾竟然以这样收尾。
简直就是……
让人着实是意想不到。
“生命总会找到出路！”
“这就是这支车队的生存之道！”
叮咚的声音里，总是带着一种冷静和哲理。
“好了好了，大家也不要放松警惕。”
“我们马上就要到了！”
“我能感觉得到，有很多领路人的气息！”
在褚队长说完这句话没多久。
陈野就听到一阵阵海浪声。
在车队又往前开了不久。
海浪声渐渐清晰，空气之中，那种特有的海水潮湿感扑面而来。
海风从没有玻璃窗户的防护网吹了进来。
吹得陈野的头发乱飞。
路边一个硕大的广告牌立在那里。
广告牌的后面，就是不停汹涌的海浪。
白色的沙滩，蓝色的海浪。
一种夏日气息扑面而来。
如果不是气温稍低，怕是会认为这里就是夏天。
这个广告牌显然之前不是在这里的。
只是被人用大力搬到这里。
原本的地产广告商被人用红色的油漆喷了一个大大的箭头。
箭头直指左边的一条路。
这条路显然被人简单修缮过，沿着海岸边一直往前。
这条路的右边是大海。
左边则是茂密的不像话的树林。
就像是原始森林一样。
往树林里一看，只能看见无穷无尽的黑暗。
这一次，没有遇到像进入绿洲之前那样的悬疑场景，也没有尸体。
一切都很顺利。
车队慢慢走。
有些冷的海风从海面吹过，吹得陈野嘴角的烟气乱飞。
耳朵里塞满了海浪声。
有些内陆的幸存者，从来没有见过大海，此时也是十分兴奋。
众人的心情有些紧张和期待。
也不知道这一次的行动，到底有多少人知道。
也不知道会有多少人来。
更不知道这一次计划之后，还会有多少人活着。
听说会有编号前十的奇物前来。
编号前十的奇物。
陈野见过的，也就只有那头空鲸。
褚澈说空鲸是编号前十的奇物。
还是编号第九。
第九的奇物就有空鲸那般威势。
那前面的八名到底如何？
陈野很是期待。
也不知道怪物皮卡有没有晋升到前十的可能。
陈野放慢车速，将怪物皮卡落在最后一个。
万一要是有什么危险，自己也能第一个逃走。
嘴角的烟就没放下来过。
后面的车厢内弥漫了无数的烟气，以应付不时之需。
车厢内装满了无数的物资。
那些过期的，和没过期大米和面粉，都分开放在车厢内。
原本以为在来到这里之前，能够升到序列4。
昨天晚上修炼《血月第一套广播体操》的时候，那种即将突破的感觉如影随形。
但最终还是突破失败。
如果要细分的话，自己现在应该是血月之主序列3巅峰状态。
距离序列4也只差临门一脚。
只是，这个临门一脚什么时候踢出去，陈野也不知道。
以前从来没有如此强烈的阻力感。
这一次，陈野着实是感觉到序列4的不一样。
真不知道血月之主序列4会是什么样的序列名。
又会得到什么样的能力。
陈野一边想着心事，一边在心里默默盘算。
徐丽娜让六号车速度减慢。
此时，六号车就在陈野的怪物皮卡前面。
在可能遇到危险的时候。
徐丽娜第一个想到的，就是陈野。
孙茜茜也抓住了火龙剑的剑柄。
这条路的右边是大海。
而左边，则是茂密的树林。
孙茜茜提高了警惕。
在末日，任何松懈都可能是致命的。
铁狮也没睡了，坐在五号车的顶层，两个脑袋分别看向两个方向。
龚勇最怂，他已经回到了一楼。
手里已经抓着他的那把油锯。
幸存者们也都停止了交谈。
厢式货车在车队之中，缓慢前行。
叮咚的脸上无悲无喜，双腿盘坐在副驾驶上，眼睛闭着，似乎是在感应什么。
“注意注意，前面可能马上就要到了！”
对讲机里，褚澈的声音打搅了陈野的思绪。
陈野一抬头，就看见一个透明的光罩，从天而降，直接将前面的一大片区域笼罩其中。
陈野当然认识这是什么。
领路人的隐秘屏障。
看这个隐秘屏障的规模，至少也是领路人序列4才能做到的。
褚澈自从升到序列4之后，隐秘屏障还没怎么用过，就被拉到了重返城市计划这边。
两个粗大的木头竖立在道路的尽头。
木头很粗，差不多直径有五十公分左右。
两根木头中间有一个硕大红色横幅，上面用黑色的笔写着：“重返城市计划基地！”
横幅下面又有一个白色的横幅，横幅上面黑色的字迹：“欢迎各位超凡！”
这就算是这个基地的正门了。
还没有进入这个“重返城市计划基地”。
陈野就看到这个基地的规模是远超想象的大。
内里也是远超想象的热闹。
说这里是个基地，其实，看起来就像是个大集市。
内里帐篷连着帐篷，一直连通向远处。
一辆辆一台台各种各样的大车，摆放在空地上。
人们围绕着大车稀稀拉拉的坐着。
甚至陈野还看到好几个广告贩子。
上面写着“咖啡，一金币一杯！”
不是，这里都有货币了？
陈野微微诧异。
在靠近海边的位置，陈野甚至还看到一个木头搭建的舞台。
几个穿的还算是体面干净的男男女女抱着吉他唱着歌。
一瞬间，陈野就像是回到了末日之前。
集市的门口，一个带着鸭舌帽的男人站在那里，肩膀上立着一个五彩尾羽的大鸟。

第557章 江大魔头
看到这只鸟的时候，褚澈一时间想到了很多。
新仇旧恨涌上心头。
这只“煞笔”鸟，实在是太过于讨厌。
再看向那个人，那个戴着鸭舌帽的男人，虽然大半张脸被淹没在鸭舌帽之下。
但褚澈也觉得这人十分可恶。
“前方基地重地，所有人下车接受检查！”
旁边一个武装人员站出来，拿着喇叭大声说道。
对于这个要求，陈野等人也是欣然接受。
几人纷纷下车。
那个肩膀上立着鸟的男人笑容可掬的走了过来。
这时候大家才看清楚这男人到底长什么样。
这是一个差不多有五十岁左右的男人，很瘦，上半身穿着一件黑色的燕尾服，下半身是很熨烫得很得体的黑色西裤，脚上则是一双棕红色的孟克皮鞋。
看起来像是马戏团的驯兽师。
随着男人的靠近，男人头上的鸭舌帽也变成了一顶黑色丝绸礼帽。
很显然，这顶帽子是一件奇物。
男人的脸上带着一种很和善的笑容，但他肩膀上的鸟显然认出了陈野他们。
那可恶的鸟歪着头打量着褚澈，让褚澈的脸微微黑了黑。
就在这时候。
“轰隆隆……”
不等众人仔细打量这个“基地”，就看到一个强壮如熊的男人，像是炮弹一样，直接从基地里面飞了出来。
“咔嚓……”
直径五十公分左右的粗大木桅杆直接被撞得粉碎。
上面的两个横幅像是失去了牵引线的风筝，被断掉的半截木桅杆从天上撕裂。
男人一声惨叫，还有一口鲜血喷在天上，给蓝色的天染了一抹血色。
伴随着飞出来的男人，还有阵阵惊呼声。
仿佛基地里有什么难以形容的恐怖怪物。
男人撞断桅杆还不够，落在地上的时候，身子还在地上犁出长长的痕迹。
“臭娘们，老子，老子不服……”
男人一个鲤鱼打挺翻坐起来，一抹嘴角的鲜血，脸上全是桀骜。
男人身高差不多有一米七，但整个人异常的强壮，皮肤黝黑，看起来就像是一尊移动的黑铁塔。
和其他普通人站在一起，差不多有别人两到三个那么宽。
“有种……”
不等男人接下来一句话。
就看到一抹红色的身影，直冲而来。
像是一束激光炮。
男人的话还没说完，就被一拳重重轰上天。
男人一声惨叫。
那抹红色的身影跟随其上，一条泛着白色冷艳的大长腿高高抬起。
脚上穿着一双水晶高跟鞋。
一头乌黑的秀发，在天上划出完美的弧线。
还有那张无可挑剔的脸。
以及那常人难以比拟的曼妙曲线。
还有红色的露背包臀裙以及腰后的那柄细长的刀。
不是暴力骚女人江柔，还能是谁。
“嘭！~~~”
不能众人发出惊叹。
那看似柔弱的大长腿，狠狠锤在那强壮如熊的身体上。
仿佛这一腿，能把这身体击打成血雾。
男人再次一声惨叫，并且伴随着一口鲜血。
就像是出膛的炮弹一样，狠狠轰向地面。
不等男人落地。
红色的曼妙身影已经出现在男人的落点等着。
江柔摘下腰后的细长刀，双手握着，就像是在握一根棒球棍。
“臭娘们……”
铁塔一样的男人，身上快速出现一小片黑甲。
守护者序列？
陈野看到眼皮子直抽抽。
江柔看到这片小片黑甲，眼神微微眯起，手中的细长刀紧了紧。
对准那片黑甲狠狠敲了下去。
一声惨叫，铁塔男人再次被轰得飞起。
但那小片黑甲却并没有破裂。
不等这铁塔一样的男人欣喜。
江柔一声冷哼。
显然是被什么不好的回忆勾起，手中的力道再次加重三分。
追上男人，再次轰击那片黑甲。
一次两次三次……
那小小一片黑甲始终死死的护住男人的躯体。
男人嘴角终于勾起一丝得意的笑容。
江柔的力道，也一次比一次大。
在男人脸上笑容还没有完全扩散的时候，笑容变成了惊恐。
黑甲终于出现了一些裂纹。
黑甲终于经受不住暴力捶打的连续，变成了片片碎片消散。
也许是男人的序列等级不够。
又或者是江柔太强大。
“嘭！~~~”
鲜血成雾。
“啊！~~~”
没了黑甲的保护，那个男人就像是女人的专属沙包。
不管这男人如何挣扎，最终还是逃不过暴揍的局面。
这男人就没有落地的时候。
每一次暴击，都将这个男人轰向天上。
男人惨叫一次比一次惨烈。
而江柔，根本就没有放过男人的打算。
她的每一击都伴随着极致的诱惑和暴力。
诱惑是因为这女人着实很美，再加上那红色露背包臀裙着实有些性感，稍稍不注意就能看到一些不该看到的东西。
但你仔细去看，却又觉得什么都看到。
至于暴力……
惨叫声，以及从陈野眼前飞过的一颗带着血迹的牙齿。
还有周围看过来的人，他们脸上那种龇牙咧嘴的表情。
“我去，这谁啊？这么凶残！连熊宝春都敢揍！！！熊宝春可是沉默议会的人！”
“嘘……住嘴，你这个白痴，这是江大魔头，小心被她听见！”
“江大魔头，这名字我怎么没听过？你该不会是骗我的吧！”
“前两天才来的，据说已经好几拨人被她揍过，凶残的紧，你小声些！”
“才来的，就敢这么嚣张！！！”
“因为她是江大魔头！”
“轰隆隆……”
众人的声音还没有落地。
那个叫做熊宝春的壮汉就已经被江柔一个高抬腿下劈，直接轰进地里。
地面直接出现一个大坑。
一个熊一样的强壮男人凄惨无比的躺在大坑的中间，那张脸肿的和猪头一样。
江柔站在男人身边，神情无比轻松的拍了拍手。
“熊小子，服不服？”
熊一样的男人艰难的挣扎着抬起头，眼神倔强的看着江柔。
那一双眼早已经肿的像是电灯泡一样，嘴巴也是两条香肠。
整个脑袋看起来就没有一点儿好的地方。
“老子……不服！”
看起来凄凉的男人，咬着牙，从嘴巴里吐出四个字。
江柔也不生气，嘿嘿一笑，抬起大长腿，水晶高跟鞋在阳光之下散发着残忍的炫光。
周围人一见，瞬间夹住双腿，一副心有余悸的样子。
“你……”
熊一样的男人眼神露出惊恐。
然后……
然后头一歪，竟然昏了过去！
江柔兴致缺缺的放下大长腿，此时的她，优雅得像一只天鹅：“没意思，也太不禁打了。”
陈野微微后撤，将众人护至身前。

第558章 论褚队长的演技
凡是被江柔的眼神扫视过，人们齐齐避开她的眼神。
这个美丽且身材极好的女人，特别是那双浑圆修长的大长腿，原本应该是让人挪不开眼。
但这时候，没有人敢把眼神落在那双大长腿上。
这女人的恶劣行径，早就让人忽略了她的性感和美貌。
当然，除了陈野除外。
这时候的他，正站在孙茜茜身后，他一点儿都不怕。
瞟了那双长腿，心中也惊叹其好看。
当然，和陈野同样站在众人身后的，还有褚澈褚队长。
似乎是察觉到一双不一样的目光。
江柔转过脸，这才看到几张熟悉的脸。
“是你们……你们还敢来！”
“天堂有路你不走，地狱无门闯进来！”
“嘿嘿……”
江柔想起车队里那些被偷的羊，顿时就气不打一处来。
只是一晚上，那么多羊，就损失了一半。
一半啊……
队长杨瀚更是心疼得到现在晚上都睡不着。
大踏步的往这边走了过来。
一边走，那张美丽的脸上，一边露出阴险的笑容。
龚勇看到江柔的时候，只觉得额头的冷汗都下来了，他感觉自己这时候的裤衩子都能挤出水来。
当初，他在帮忙牧羊人车队修车的时候，可是没少喷江柔来的。
江柔看在龚勇活儿干得好的份儿上，可能不在乎当初的几句纠纷。
但龚勇可记得。
现在看到江柔走过来，顿时就吓得亡魂大冒。
连忙想要往后退。
可惜，后面已经人满为患，他挤不进去。
“骚娘们，你们来，我们为什么不能来？”
输人不输阵，陈野自认近战不是这女人的对手，但口头上却一点儿没有觉悟。
在说话的时候，陈野更是往孙茜茜背后站了站。
这绝不是畏惧。
他陈野，不擅长近战。
要是拉开距离，就算江柔是序列4。
真干起来，谁输谁赢也不一定。
陈野这么干，只是没有把自己暴露在危险之中的习惯罢了。
不远处，那坑里，铁塔一样的汉子艰难的让眼睛睁开一条缝。
发现江柔已经离开，转身对付其他人去了。
这汉子稍稍松了一口气。
看似没脑子的家伙，其实内里的小心思，也不比谁少。
听到有人骂江柔“骚娘们”，铁塔一样的汉子由衷的佩服。
想要抬头看看是哪位壮士，但是又怕露馅，只能闭着眼睛继续装晕。
江柔大怒：“陈野，你丫真当我不敢揍你！”
陈野躲在孙茜茜身后，表情一点儿不输，冷笑道：“有种你来，当我们茜茜怕你不成!”
“茜茜……”
孙茜茜虽然不齿陈野的做派，但还是知道这个时候帮谁。
整个人散发着剑仙序列4该有的气势。
整个人恍如一柄绝世神兵。
江柔眼神扫过孙茜茜，心头微微一惊。
这才几天没见，这女人竟然这么强了。
这就是剑仙序列！！！
江柔深深看了一眼孙茜茜，最后把目光落在陈野身上。
“你偷了我们的羊，你当我们真不知道？”
陈野冷笑：“偷羊？送给我们，我们都不会要！”
“当初，你们送过来的羊，我可是一口没吃，我怎么会去偷你们的羊。”
此时，门口已经汇聚了不少人。
偷这种事情，可绝不可能安在自己身上。
“江小姐，饭可以乱吃，话可不能乱说！”
“我们车队虽然物资不多，但也绝不可能干这种事情的。”
褚澈这时候也站出来了，义正言辞的说道。
脸上的表情要多正义，就有多正义。
他的话，可比陈野这个独眼龙更有可信度。
看到褚澈如此表现，最前面当挡箭牌的龚勇浑身就是一震，不可置信的看着褚澈。
如果不是自己对褚澈褚队长有了一些基本的认知，这时候他也要以为褚澈褚队长说的就是真的。
龚勇连忙低下头，藏起自己的表情。
好在他在江柔的眼中，只是一个小卡拉米，并没有把他放在眼中。
因此，也没有注意龚勇的表情。
孙茜茜咬着牙，让自己的脸上的表情没有任何变化。
她早已经习惯褚澈和陈野的不要脸。
徐丽娜脸色没有任何变化。
她的演技没有任何问题。
至于叮咚，嘴角疯狂抽搐，显然对褚澈的义正言辞起了反应。
但她在江柔的眼中，也是小卡拉米，并不在乎她是怎么想的。
至于陈野，他和褚澈早已狼狈为奸。
根本不可能在这个时候露馅拆台。
论演技，他和褚澈褚队在伯仲之间。
江柔眼神微微一顿，她不知道褚澈是什么样的人。
单凭褚澈的演技，江柔心中就生起了一些诧异的情绪。
不过江柔也知道这时候不能落了下风。
“你说你们没偷？让我看看我就信！”
原本，暴力的江柔，根本不可能如此就被打发。
但，此时孙茜茜就像是一柄神兵一样，立在陈野身前。
江柔倒不是怕了孙茜茜。
她也很想和孙茜茜公平一战，非常想！
甚至这两天做梦，都在和这个小丫头公平一战。
但现在时机不对。
她这么说，不是给公平车队的面子，而是给孙茜茜这个她认可的对手的面子。
其他人，她多看一眼都是多余。
这个看似暴力无脑的女人，也并不是一点儿脑子没有。
她也有自己的考虑。
陈野对于江柔的面子根本就不在乎，直接回怼：“你算老几，你说让你查就让你查！”
陈野的话就相当于把江柔的面子丢在地上，然后狠狠踩上两脚。
江柔大怒，气势开始变得危险起来。
孙茜茜手持火龙剑，剑刃抽搐一寸，剑光寒意透体。
“等等……等等……”
“有话好好说，江小姐，既然你不相信，不如你查一下好了！”
“君子坦荡荡，小人长戚戚！”
“野子，我们没做过，就让蒋小姐看看又如何！”
“茜茜，把剑收起来，没那个必要！”
“江小姐……”
褚澈开始出现当和事佬。
他脸上一副正义凛然的样子，着实是把龚勇看愣了。
也把车队里其他人都看傻了。
幸存者们在基地门口爆发矛盾的时候，就已经躲得远远的。
因此，他们根本就不知道江柔和褚澈他们聊的是什么。
否则，凭借幸存者们的演技，怕是早就露馅儿了。
当然，这也是薛楠见机不对，在中间起了作用。

第559章 交锋
褚队长一副君子坦荡荡的表情，脸上更是正义凛然。
面对江柔的目光，褚队长不闪不躲，眼神里只有正义。
对于江柔的那双浑圆大长腿，也是没有半点儿斜视。
陈野则是一副忿忿不平的表情。
至于其他人……
纷纷扭过头去。
当然，好在江柔够傲，根本就没有在乎叮咚，徐丽娜，龚勇这样的小虾米是什么反应。
江柔迈动大长腿，走进公平车队。
目光在人群中一一扫视。
也在车子上一一扫视。
褚澈丢给薛楠一个询问的眼神。
薛楠微微点头。
在来到“重返城市计划基地”之前，薛楠早就做好了准备。
本来经过虹桥镇一事，车队里的羊就已经死了不少。
剩下的羊也大都都是精神萎靡。
在从虹桥镇出来之后，又有一些羊死了。
想着来到这里，肯定会遇到牧羊人车队。
干脆，薛楠薛主管就一不做二不休，能宰的全都宰了。
不能宰的也宰了。
甚至车上都经过反复的清洁。
为此，还不惜用上了车队里本就不多的洗衣粉，将这些羊待过的地方，全都好好冲刷了一顿。
而之前龚勇刚刚改造的移动羊圈，也经过龚勇的再次改装，变成了一个拖挂物资车厢。
所以说，褚澈刚才一副正义凛然的样子。
就是赌江柔看不出问题。
薛楠薛主管做的事情，简直就是一个细致入微，就算是再严格的人，也挑不出一点儿毛病。
为此，薛主管还让那些身上有羊骚味的人，将衣服也洗了。
就是为了应付今天的一幕。
当然，褚澈褚队长绝不是怕了江柔。
只是觉得这种事情，能不知道就不知道。
褚队长一向信奉把复杂的事情简单化。
比如眼前这种事情。
把锅甩出去，就是最简单的办法。
果然，江柔虽然觉得有些奇怪，但最终还是什么都没看出来。
江柔转过身，看到陈野一脸不爽的样子，还有褚队长一脸正义。
“褚队，对不住，我们之前车队里的羊丢了好多，我以为……”
“没关系，要是我遇到这种情况，怕是比你还着急，能理解！丢了多少？”
“二十多只！”
褚澈浑身一震，随即脸上露出无比可惜的表情。
就连褚澈身边的陈野也是微微呆了呆，似乎是没想到会丢了这么多。
就连旁边的孙茜茜，似乎也有些动容。
主要是褚澈褚队长。
他那脸上的震惊表情，是一般人绝对演不出来的。
还有那可惜的神态。
就算江柔还是有些怀疑是公平车队干的。
但看到褚队长此时的表演，内心的疑虑也打消了一丝。
“啧啧……要是我是你们队长，怕是至少半个月睡不着啊！”
“可恶……”
“江小姐，不是我说你，现在可是末日，你们那么多物资，肯定遭人嫉妒啊！”
“你们也不看好点儿！”
痛心疾首，痛心疾首啊！
江柔脸上也有些不好，似乎是想到丢了的那些羊。
“江小姐，你们绝对不能放过那些小贼！”
“最近很多车队来这里，想必是其他车队路上遇到了，你们可以重点查查最近一段时间来到这里的车队！”
“相信应该有所收获的。”
褚澈不仅表演过关，甚至还在帮江柔他们出主意。
江柔内心的疑虑又打消了一分。
最近一段时间来到这里的车队？
可不就有公平车队嘛。
褚队长把自己车队都纳入了观察范围，可见真是君子坦荡荡！
疑虑又消了一分。
褚队长和江柔寒暄几句。
江柔也准备告辞了。
此时，门口已经聚集了不少人。
江柔转头看着孙茜茜。
“你很强！”
江柔看着孙茜茜的眼睛。
粉毛少女毫不躲闪，认真的对视：“你也很强！”
“有机会……”
“好！”
两人只是简单几个字的对答，但都知道对方在说的是什么意思。
江柔又看向陈野，展颜一笑。
就是这么一笑，让看到这个笑容的人，以为春天的花都开了。
这女人站在那里，就像是一头美丽的雌豹。
“你确定不把刀给我？”
陈野嘿嘿一笑：“不给！”
“丁申死之前，肯定说了，那把刀要留给有缘人，我就是最适合那把刀的主人！”
江柔很有气势，说最后那句“我就是最适合那把刀的主人”的时候。
气势很足，很有信心。
陈野摇摇头：“到了我手里的东西，那就是我的！”
陈野也说的很有信心。
江柔：“我看中的东西，还没有得不到的！不惜一切代价！”
陈野：“我说你拿不到，你就一定拿不到！”
江柔看了陈野许久，眼神之中慢慢露出一些诧异：“你快序列4了？”
陈野也有些诧异：“你有点儿眼力！”
江柔：“正好，等你到了序列4，我会堂堂正正的从你手里把我的东西抢回来！”
陈野挑了挑眉：“试试看！”
火药味很浓。
不同于江柔和孙茜茜两人之间的战斗约定。
江柔和陈野两人，就像是两团不一样的火焰撞在一起。
一个残暴不讲道理。
一个阴险且没有底线。
江柔迈着大长腿，一甩脑后长发，扭着腰肢往前走去。
在走过那个深坑的时候。
江柔直接踩在那个铁塔一样的汉子身上路过。
在汉子的身上留下了两个脚印。
汉子眼睫毛狂闪，但是就是不敢睁开眼。
凡是这女人走过的地方。
其他人统统让开一条路。
褚澈看着江柔走远，这才擦了擦额头莫须有的冷汗。
“茜茜，幸好你升到序列4了，否则，今天怕是没这么好过这关！”
孙茜茜翻翻白眼：“得亏是褚队长演技精湛！”
“我今天才知道，褚队长有这手功夫，以前不知道是不是也是演的！”
褚队长讪笑：“怎么可能，茜茜，你不要乱说，我对大家伙儿怎么样，相信大家心里都很清楚的！”
周围人也在窃窃私语。
似乎是在议论公平车队到底什么底细。
怎么能让号称江大魔头的江柔偃旗息鼓。
“咳咳……各位，在下侯浚吉，沉默议会的长老，也是这一次重返城市计划的组织者之一！”
“欢迎各位来到这里！”
“我代表沉默议会，对各位表示欢迎。”
这是一个有些熟悉，又有些尖细的声音。
像是一个鹦鹉的声音。

第560章 液甲
车队几人靠着相互的配合，将江柔打发走。
陈野饰演的是一个只知道无脑挑衅的愣头青。
他代表的是车队强硬的态度。
这样的愣头青，在江柔的脑子里，已经形成了固有的印象。
那就是这样的人没脑子，肯定不会骗人。
褚澈饰演的是一个正直，诚信的队长，并且很让人信服。
再加上褚队长精湛的演技。
孙茜茜则是被迫表演，担当的是武力震慑。
这才能将江柔打发掉。
褚澈不想和这样的人战斗，就算孙茜茜能打跑江柔，那也绝不是一件简简单单就能做成的事情。
陈野也不想和这样的人战斗，太麻烦。
孙茜茜也不想，她努力修炼，为的是对付那些诡异，而不是人类。
看似简单，其实都是大家长时间的相处之中，形成的配合。
有时候只需要一个眼神，对方就知道你在想什么。
当然，这种配合要排除铁狮。
……
就在江柔走后。
旁边那个燕尾服和陈野他们打招呼的时候。
几个身穿灰色工装的家伙，扛着一个木桅杆就来了。
这些人的灰色工装上，印着一个满脸皱纹，并且竖着食指做“嘘声”的老家头图案。
显然这些就是某种组织的人。
之前那个躺在深坑里的家伙爬了起来，一副刚苏醒的样子。
这演技着实是有些嫩了，和褚澈褚队长没法比。
这货被那些灰色工装的人招呼。
这货晃了晃脑袋，然后走过去，将之前断掉的木桅杆拔出来。
然后将新的木桅杆重新插进去。
还有人夹着梯子，将掉了的横幅重新挂上。
……
而公平车队这边。
那个身穿燕尾服的家伙吸引了众人的注意力。
陈野几人转过头去，看着面前这个面带和善笑容的家伙。
面前的这个男人，就是之前站在门口，身穿燕尾服的家伙。
只是这个家伙的嘴巴没动，说话的就是这家伙肩头的那只有着五彩尾羽的鸟。
简单理解，这五彩尾羽的鸟，就是眼前这个家伙的嘴替。
褚澈深深看了一眼那只五彩尾羽的鸟。
陈野敏锐的捕捉到褚队长眼里的情绪，如果不是在这里，褚队长肯定会把这鸟给烤了。
那鸟似乎也察觉到褚澈褚队长的想法，一仰脖子，一副“你能拿我怎么滴”的态度。
很嚣张。
差点儿没把褚队长气翻过去。
“各位，对不住，小五它有些调皮，如果以前有什么得罪的地方，还请见谅。”
“在下侯浚吉，饲养员分支驯兽员序列。”
那叫做小五的“煞笔”鸟再次张嘴。
嘴里吐出来的话，像是面前这个燕尾服的家伙说的。
但他偏偏没有张嘴！
饲养员分支驯兽员序列？
众人想起了牧羊人车队的詹磊。
那家伙好像也不能说话。
据说是说话能力退化了。
显然，眼前这位也是一样。
眼前这只烦人的鸟，就是眼前这位的嘴巴。
“侯先生好，我是公平车队队长……”
褚澈身为队长，这种场合自然也是要出面的。
两人简单一阵寒暄。
那鸟站在燕尾服男人面前，给几人介绍目前基地的情况。
目前来的车队，差不多有十几支车队。
还有其他车队也在陆续赶来的途中。
估计最后可能会有超过三十支车队。
三十支车队！
这个规模已经比当初绿洲的规模差不多了。
“听说还有编号前十的奇物要过来？”
褚澈问了一句。
侯浚吉点点头，旁边的鹦鹉说道：“是这样的，那位大人答应过要来，但是什么时候，我还不知道！”
“具体是编号第几的？”
褚澈问道。
侯浚吉摇摇头，旁边的鹦鹉接着回答：“没有得到那位大人的允许，我还不能说，抱歉！”
鹦鹉昂着头，虽然嘴里在抱歉。
但那小表情，像是在说“凡人，见到我还不下拜？”
褚澈全当没看见这鹦鹉的小表情。
今天没骂自己“煞笔”，显然已经很给面子了。
褚队长很会自我安慰！
就在车队登记完。
那个壮得像是一头熊的家伙也完成了自己的工作走了过来。
侯浚吉拍了拍男人的肩膀。
傻鸟又说话了：“给你们介绍一下，熊宝春，沉默议会的外围成员，此次专门负责基地的安保事宜，有什么事，你们可以找他！”
这货竟然是沉默议会专门负责安保的？
刚才被江柔那疯女人打成这样？
不过，看这货虽然一副鼻青脸肿，但仍旧生龙活虎的样子。
好吧……
暂且相信这货是做安保的。
“咳咳……各位，我不是打不过那疯女人，只是让着她！”
“守护者序列2，你们知道的，守护者的能力是越打越强！”
“守护者的液甲破碎的次数越多，最后就越强！”
“液甲的每一次破碎，就代表着一次重生！”
“这是我们的修炼方式而已！”
“你们别大惊小怪的！”
“或许再被打碎个几十次，我就能让液甲覆盖全身了！”
打不过？
你是被单方面殴打吧。
而且，同样是沉默议会。
这个燕尾服男，在熊宝春挨揍的时候，竟然也不上去帮忙。
反而像是什么都没发生一样。
看来，这个沉默议会，真的很有趣啊。
熊宝春强行挽尊的同时，也给众人科普了一下守护者的能力——液甲。
陈野听得心头一动。
原来，原来自己从丁申那里得到的能力叫做液甲。
原来是这种修炼方式。
打碎一次就更强一次。
丁申的液甲是能够覆盖全身的。
自己得到了这个能力之后，只能在身上覆盖一点点。
丁申这货从来没说过这种能力如何修炼。
想到这货的液甲竟然能够覆盖全身。
想必，这货的液甲也被打碎过很多次吧。
陈野不知道为什么，在心中，升起了一丝丝对丁申的敬意。
那男人走到哪一步，估计也很不容易吧，
“咳咳……各位，我有事先走了，你们先忙！”
或许是强行挽尊被人发现了。
熊宝春实在是扛不住，转身就走了。
一边走一边骂骂咧咧。
也不知道是在骂江柔，还是在骂龚勇。
因为，龚勇这个理科男，脸上完全是一副嫌弃的表情。
就差把“我不信”三个字刻在脸上了。
长时间和车队的几个奇葩在一起。
龚勇的社恐症状好像轻了很多。
以前的他，就算是心里有想法，也是不可能表露出来的。
而现在……
龚勇的表现，终究是让眼前的熊宝春这个黑铁塔一样的男人抵不过。

第561章 这里有好东西
这个穿着燕尾服的男人一边给几人介绍着营地里目前的情况。
一边将几人带往营地深处。
车队的其他普通成员则是被另外的一些工作人员带领。
车队的普通人员和主要成员显然有着区别对待。
营地很大，中间是一条明显是临时修建起来的主干道。
主干道足足有末日之前的那种八车道那么宽。
在主干道的左边是车队扎营的地方。
而右边则是海浪声阵阵。
虽然现在不是夏天，但温度还不算很低。
右边扎营的位置，则是一辆辆看起来就破破烂烂的大车，还有围绕着大车搭建的各种帐篷。
车子也大都是稀奇古怪。
末日之前这些改装车大部分是上不了路的，甚至连牌照都不可能有。
陈野看到有个类似货车一样的迁徙车辆。
头前是一个车头，身后则是几台拖挂车厢。
车厢的外表面则是涂着各种不明含意的涂鸦。
还有些车子根本就没有轮子，是一个个机械脚组成的。
看起来就像是某个动画片里的移动城堡。
机械脚支撑着一个城堡，城堡差不多有四五层那么高。
每一层都有窗户，有阳台，甚至还有晾晒着的衣服。
看到有新车队前来。
那些人就在趴在阳台或者窗户往外看。
不仅如此，有些人的脑袋上还戴着各种动物头骨做成的头盔或者面具。
看起来就像是某些从原始社会而来。
当然，也有比牧羊人车队更加原始的车队。
在他们的营地周围，盘踞着几十头各种动物。
一看就是那种饲养员序列比较多的车队。
至于那些围绕着车子搭建的帐篷则是更加稀奇古怪。
最正常的就是那些帐篷。
稍微出格一些的就是那些茅草屋。
还有用塑料布和木头支撑起来的凉棚。
沉默议会给每个人都安排了一个营地。
看到营地里有新人到来。
不少人都投来好奇的目光。
那些直视车队并且不断打量的人，大部分都是超凡者。
那些只敢低着头站在路边，等着车队经过的人，大部分都是普通幸存者。
有些车队看起来氛围很是和谐。
普通人和超凡者围坐在篝火旁一起说说笑笑，显得很是欢乐。
而有些车队则是相对严肃，超凡者和幸存者之间泾渭分明。
有些车队干脆就在营地里摆了一些桌椅，用一个大大的横幅写着“咖啡！”
一副打算开门做生意的样子。
还有些人则是在主干道旁边搭建了一个小小的台子，抱着一把吉他一边弹一边唱，显得很是悠然自得。
看到这一幕，陈野就更加怀疑这里到底是重返城市计划，还是某个末日之前的年轻集市。
不仅如此，很多车队在靠近营地主干道的位置，摆着一些摊位。
摊位上什么东西都有。
有一看就让人头皮发麻的各种诡异肢体。
也有各种日常用品。
比如日常用的锅碗盆瓢，还有各种油盐酱醋茶。
那种桶装水的空桶，陈野也看到了好几个。
每个报价都不低。
甚至陈野还看到有个摊位摆着好几箱茅子，每次有人路过的时候，都会停下来看一会儿。
然后和摊主一番讨价还价，最后被摊主不耐烦的赶走。
当然，也有卖香烟的。
上面有个牌子写着“三斤大米换一盒”。
这个价格着实是高了。
正常人根本不可能换。
只有那些烟鬼才有可能。
突然，陈野眼神微微一跳。
他很明显看到有个摊位很不一样。
其他的摊位就是一张桌子，顶多还有个棚子。
但眼前这个摊位，说是摊位，其实已经算是一个中大型店铺了。
整个店铺有三层，占地面积至少也有几百平。
显然是一个小洋楼了，在整个基地，也算是地标性的建筑物。
和其他摊位和营地，形成了鲜明的对比。
门口也有好些个武装人员，这些人武装到牙齿，手里也拿着武器。
虽然对超凡者没什么太大的震慑作用。
但能体现出沉默议会对这里的重视。
站在门口，能够很清晰的看到里面的售货员小姐姐，这些售货员小姐姐质量明显高一大截。
每个人的身高都有一米七以上，且穿着得体。
完全不像是旁边的那些幸存者。
她们穿着统一的制服，胸口都别着一个徽章，徽章是一个满脸皱纹的老头，竖着食指做噤声的动作。
这个徽章上的图样，和之前在基地门口看到的那群人制服背后的图案，是一模一样的。
她们售卖的东西也很是不一般。
只是站在门口，就能感觉到这个铺子里面传来不一样的能量波动。
这里有好东西！！！
侯浚吉将几人带进店铺。
几人只觉得眼前一亮。
地面铺着光滑的大理石地砖，两边是一排排玻璃货柜。
头顶则是一颗颗发着光的球体。
温和的光照亮着整个室内。
每个柜台后面都站着一个微笑的工作人员。
让众人都有一种恍若回到末日之前的感觉。
陈野甚至看到其中某个玻璃柜台之中，堂而皇之的摆着几支序列针剂。
只是一瞬间，陈野就能感觉到身后几道灼热的目光。
这一次跟着侯浚吉这边的，都是车队里的核心成员。
比如小鱼儿，罗医生这种，他们虽然是普通人。
但也算是车队的重要成员。
因此，也跟诊侯浚吉一起来了。
只要是人，就没有不想成为超凡者的。
而序列针剂，就是所有普通人的理想。
小鱼儿看着序列魔药，眼睛都挪不开了。
周晓晓的眼神，就像是粘在了那些序列针剂上。
嘴唇微微哆嗦。
再见序列针剂，这对于她来说，简直就是老天爷又给的一次机会。
她以为她这辈子，再也没有机会见到序列针剂了。
没想到，竟然还有这样的机会。
哪怕是得不到序列针剂，就算是让她看一眼，也是好的。
用过一次序列针剂，并没有觉醒成功的周晓晓，连黑衣都不是。
虽然她一直在疯狂的训练。
但那只不过是她麻痹自己的行为。
而现在，就有一支，不，是好几支序列针剂就在她眼前。
虽然这些序列针剂并不是她的东西。
在序列针剂的旁边，还有几颗摆放的序列魔药胶囊。
看到序列魔药的瞬间。
除了陈野，徐丽娜，龚勇，铁狮，他们的眼神之中都爆射出精光。
就连最是淡然的叮咚，眼神之中也闪过一丝欲望。
特别是徐丽娜……
她共生的蚀髓六瞳编号太低。
这种能够激发潜力，有可能对她目前状况产生改变的魔药，就是她目前最需要的。
饶是铁憨憨铁狮，也知道看着那些序列魔药目不转睛。
和序列针剂不一样。
这些魔药胶囊是对超凡者有很大的作用的。
这些东西比序列针剂还要更加稀少。
当初在绿洲，只是听说过。
但并没见过。
“咳咳……各位，这是我们沉默议会经营的摊位。”
“主要是经营各种和超凡，以及诡异，奇物相关的东西！”
“各位如果有需要，可以过来看看，说不定就有大家需要的东西！”
“序列针剂这种东西，只要各位付得起价格，我们这里是不缺的！”
“当然，还有序列魔药胶囊，只是价格可能会稍微贵一点点！”
“……”
侯浚吉停在这个摊位前面，他肩头上的鸟絮絮叨叨不停地说着。
那些身着制服的小姐姐看到侯浚吉过来，纷纷过来对着侯浚吉微微弯腰行礼。
侯浚吉摆摆手，让她们自己忙去了。
“各位，我们这里不单单有这些东西，还有奇物！”
“当然，如果各位手上有暂时用不上的奇物，我们沉默议会也是可以收的。”
“当然，我们沉默议会用的是一种沉默金币进行交易！”
“沉默金币？”
褚澈吞了吞口水，压住眼神里的贪念，诧异问道。
“嗯，沉默金币，是沉默议会发行的一种货币，纯金打造，有特殊的作用，这个一会儿我会给各位详细解释！”
侯浚吉指着其中的一个柜台，肩膀上的鹦鹉开始介绍：“这是奇物之心！”
“想必很多人只是听说过，没见过吧！”
侯浚吉指着是一个通体机械打造的心脏。
心脏像是活的一样，在玻璃罩子里缓缓跳动。
给人一种荒诞的神奇力量。
当初那小胖子就是因为这个东西，才去绿洲的。
只是没想到，在这里，这种奇物之心堂而皇之的摆在那柜台里。
陈野眼神里的贪婪早就藏不住了。
不过侯浚吉对此一点没有反感。
这些东西，敢拿出来，肯定就会引起不少人的关注。
对于超凡者来说，这里的东西简直就是必须要得到的珍宝。
当然，陈野想把这些东西弄到手。
但并不代表他是傻子。
沉默议会敢把这些东西摆在台面上，肯定也是有他们自己的考量的。
陈野绝不相信沉默议会没有应对的手段。
“各位，机械之心可以把机械类的物体变成奇物，这是各位知道的效果！”
“但是，我们沉默议会还发现了机械之心另外的一个效果！”
侯浚吉肩头上的鸟，高高昂着头，像是在打量一群土鳖。
“什么效果？”
褚澈褚队长很是给面子，立刻当好了一个捧哏的角色。
那鸟斜睨了褚澈一眼，看的褚队长心头火起。
但还是强压住心里的怒火，忍住。
“如果机械类的奇物，能用一颗机械之心，该奇物将获得一次全方位的进化！”
“记住，是全方位的进化！编号排名也会随之发生变化。”

第562章 沉默金币
听到这句话。
所有人的眼睛一下子都亮了起来。
褚澈，孙茜茜，叮咚，铁狮，徐丽娜甚至是龚勇。
超凡者们很清楚，如果能把车子变成奇物，在未来的迁徙过程之中，那将是多大的助力。
如果不清楚车子这种奇物能给人带来多大的助力。
看看陈野的怪物皮卡就知道。
陈野的怪物皮卡虽然还有很多不足，但目前不管是迁徙，是战斗，还是在搜集物资方面。
都完爆很多奇物。
简单来说，这货是全能型选手。
而陈野……
血红色的左眼已经开始放出贪婪的红色毫光。
陈野的嘴巴微张着，眼睛里全是那颗奇物之心。
耳朵里根本就听不见侯浚吉在说什么。
能全方位的对机械类奇物升级一次。
我的老天爷。
如果用在怪物皮卡身上。
要知道，编号到了一千以内，想要再往前提升一个等级，已经是非常难的事情。
而且不仅仅是编号排名上升。
还有全方位的升级！
全方位的升级啊！
系统倒是能做到。
但显然会是一个天价。
陈野慢慢挪动脚步。
那些漂亮的小姐姐，虽然穿着黑丝，但陈野根本就没多看一眼。
眼睛里全是对别人的东西的占有欲。
“咳咳……这位……先生，还请你冷静一下！”
侯浚吉终于是看不过去了。
眼前这个独眼龙，怎么这么贪？
之前侯浚吉对于众人眼里的渴望倒是没怎么在意。
但眼前这个家伙，就差动手抢了。
这是第一次，侯浚吉心里有些担忧。
“野子！”
褚澈虽然也很想要这个摊位里的东西，但还是有些理智。
狠狠一巴掌拍在陈野的肩膀，直接把陈野给拍醒了。
陈野清醒过来，用手擦了擦嘴角的口水。
脸上根本就没有什么尴尬之类的表情。
“对不住，不过，你这奇物之心怎么卖？”
陈野心里盘算，要是自己目前手里的物资够的话。
换一下也不是不可以！
“咳咳……这个待会再谈，前面就是你们的地方了！”
侯浚吉连忙带着众人离开沉默议会的摊位。
他怕再多逗留一下，那个独眼龙真的会抢。
他是第一次从一个人身上看到这么强烈的占有欲。
怎么会有这样的人？
真是的……
侯浚吉心中吐槽。
“侯长老，这么着急干什么，我看你的那个铺子里还有不少其他东西呢。”
“不给我们介绍介绍？”
陈野有些不愿意走。
旁边的那些柜台里，还有不少好东西。
给你介绍？
我怕给你介绍，最后你直接动手抢了！
虽然不怕你，但要真是动手抢，也是一件麻烦事。
计划还没开始，要是闹出这样的麻烦。
我怕是也没办法交代。
基地的面积很大。
一直沿着海岸线延伸出去老远。
天空上是透明的光罩。
右边是大海。
而左边才是众人扎营的地方。
侯浚吉强行把陈野他们带离了那间沉默议会的官方店铺。
其实吧，侯浚吉也是小看陈野了。
就算陈野再怎么想要那些东西。
也不可能选在白天的时候动手啊。
他早已经变好了。
侯浚吉指着左边的树林介绍。
之所以这里有这么多的树。
原来是有人专门种的。
车队里有一个植物家序列。
这里的树林不单单只是树林，其中还有一定保护营地的效果。
不远处，陈野看到车队里的人占据了一片基地，已经开始忙活了。
搭建帐篷的搭建帐篷。
收拾营地的收拾营地。
怪物皮卡也在营地里。
之前陈野让车队里的人专门开过来的。
有陈野的嘱咐，怪物皮卡不会毫无意义的吞噬活人。
当然，这个被指定开着怪物皮卡的人，自然是吓得魂飞魄散。
但好在一切都还算是顺利。
两台迁徙车也停在营地的外围，算是形成了一个简易的围挡。
至少不会让海上吹来的风那么肆无忌惮。
叮咚的厢式货车，以及褚队和粉毛少女的两台车也都并列的停着。
“好了，各位，这里就是你们车队扎营的地方！”
“有什么需要，可以随时找我，或者找议会的工作人员即可！”
侯浚吉肩头的鹦鹉说道。
有时候，陈野都怀疑到底是这鹦鹉自己在说话，还是真的是被侯浚吉控制着说话。
薛楠开始指挥众人做一些其他的工作。
有人从车上开始拿帐篷。
有人开始生火做饭。
旁边的车队看到来了新人，也都投过好奇的目光，但并没有更多的动作。
“侯长老，你说那沉默金币到底是什么东西？”
褚队长没去管车队的事情，反而开始问起了这件事。
从开始进入这个基地开始，侯浚吉就有意无意的说起“沉默金币”的事情。
听名字的话，这显然是一种货币。
而且还是金子制作的。
不过，在这样的末日，如果只是金子制作的金币，怕是没什么价值。
一块金币换一斤食物，都不可能有人换的。
目前，食物才是硬通货。
金子这种东西，怕是前十都排不上。
显然，这金币肯定有其他价值。
而且，之前侯浚吉也说了，只要有了沉默金币，才能在沉默议会的店铺买东西。
这沉默金币应该很重要。
侯浚吉微微一笑。
然后从怀中摸出一枚金光闪闪的金币。
在太阳光的照射下，这金币反射着金光，晃得人眼晕。
侯浚吉把手里的金币递给褚澈。
褚澈接过来仔细打量。
这金币的正面又是那个图案。
一个满脸皱纹的老头，用一双浑浊的眼睛看着褚澈。
似乎那双眼睛里藏着许多秘密。
这满脸皱纹的老头，看起来就像是活了几百年一样。
脸上的皱纹层层叠叠。
一根无比苍老的食指竖在唇边，做了一个“禁声”的动作。
仿佛就像是在告诉你，什么也别说，保持沉默最好！
这个图案多少让人有些不舒服。
褚澈翻过金币的背面，同样是这样的图案。
一个那老头浑浊的眼睛，像是看穿了一切。
褚澈把金币传给旁边的孙茜茜。
孙茜茜也好奇的打量着这枚金币。
她也有同样的感觉。
觉得这个图案怎么看怎么不舒服。
特别是那图案里的老人，就像是活了几百年，给人一种从土里爬出来的死人感。
也不知道这图案到底什么意思。
孙茜茜只是稍稍看了一眼，就把金币递给下一个人。
“各位，我们沉默议会立志想要恢复末日秩序，让世界回到原本的秩序。”
侯浚吉肩头上的鹦鹉又开始说话了。
“想要恢复原本的秩序，恢复生产力，恢复经济是必要的第一步！”
“因此，我们沉默议会只做了这种金币！”
孙茜茜开口问了：“侯长老，这金币上的团代表什么意思？”
侯浚吉笑了笑，肩头上的鸟又说了：“沉默，代表着审视内心！拒绝杂音。”
“沉默议会想要恢复原本的社会秩序！”
“我们不需要其他的声音，只需要坚定一个目标，团结起来，修复这个世界！”
“让这个世界，变成他原本该有的样子！”
“这就是这个图案的意义！”
众人听了之后，微微点头。
是啊，世界都成这个样子了。
恢复世界原本的样子，才是最重要的。
这个说法，也算是比较契合目前世界背景。
几人也都微微点头。
似乎都有一种“原来是这样”的表情。
这么解释，似乎也能解释得通。
金币最后落在陈野的手中。
陈野仔细打量，他倒是不觉得这图案让人不舒服。
只要这东西能换其他好东西，那就是好宝贝。
侯浚吉接着解释：“这种货币可以在基地里使用，也可以辅助修炼！”
“沉默金币里含有一些超凡之力，这种超凡之力对很多序列的修炼，都有一定的效果。”
“每次用完里面的超凡之力，可以等一段时间，超凡之力会自己慢慢蓄满！”
“这枚沉默金币里也有一种简单的法阵！”
“诸位如果需要，可以换一点儿！”
这么解释下来，众人才明白。
原来如此，如果仅仅只是一枚金币。
估计没人会换。
但如果对修炼有效果，想来愿意换的人还是会有很多的。
这才是这枚货币的真正价值。
想来，沉默议会为了推行金币，也是费了不少功夫。
当然，要把这东西当做是修炼神器，显然是不可能的。
估计有效果，也很有限。
否则侯浚吉也不可能这么就把金币拿出来了。
陈野稍稍感应了一下手里的金币。
发现这里的超凡之力并不多。
用一句聊胜于无来形容，很恰当。
徐丽娜，叮咚，孙茜茜她们都看了过来。
就连铁憨憨铁狮也上了心。
陈野把金币递给他们。
每个人都感应了一下。
发现超凡之力果然不多。
最后金币又回到陈野的手中。
陈野把金币往兜里一揣。
显然是不打算还了。
侯浚吉看的眼皮子直抽抽。
这人怎么这么不要脸？
“换？”
褚澈转移了侯长老的注意力。
“是啊，十斤食物换一枚沉默金币，诸位，可否愿意？”
“不管是什么食物都可以，只要十斤！”
“当然，诸位如果有理想粮种也是可以的，议会愿意高价收购！”
“沉迷金币不仅代表货币，还能辅助修炼！”
辅助修炼这个作用，对面这家伙说了两次。
显然是怕陈野他们不知道‘沉默金币’的作用。
陈野连连摇头：“理想粮种那玩意儿，我们怎么可能有？”
“而且，什么金币要十斤粮食换啊？太贵了，不换不换！”
几人也是一听到要这么多粮食，一时间也是纷纷摇头。
侯浚吉的显然也猜到了会有这个结果。
目前为止，粮食才是最硬的硬通货。
也知道对方肯定不换。
这人肩膀上的鸟又说话了：“各位，别着急走，这样，如果各位真的不愿意换。”
“我们沉默议会可以贷款给各位。”
“各位都是超凡者，议会可以用最低的利息贷款给各位。”
“有了金币，你们可以在议会的专属店铺那里消费！”
“我们摊位上有不少好东西，相信各位之前看到过！”
“只要各位愿意贷款，月利率23.95%，怎么样，公平合理！”
“如果各位没有金币还款，只需要还等价的粮食即可。”
陈野听到贷款两个字就停下了脚步，眼睛有些亮：“贷款？白送？”
对面这位侯浚吉怕是还不知道。
陈野还欠着系统一些杀戮值没还呢。
在系统那边，陈野可是有名的老赖。

第563章 有多少借多少
白送？
侯浚吉听到陈野这两个字，只觉得脸都黑了。
这人怎么这样？
我们这是贷款。
怎么就成白送了？
要还的！！！
侯浚吉现在算是知道了，在这个车队里，眼前这货就是个刺头。
哪有人觉得贷款就是白送的道理？
陈野似乎也是觉得自己说错了话，连忙闭嘴。
褚澈瞬间补上，连忙打圆场：“听错了，听错了，侯长老，你们这利息是不是太高了？”
侯浚吉摇头，肩头上的鸟尖着嗓子说道：“不高不高！”
“沉默金币和末日之前的货币不一样，用途也不一样！”
“有了沉默金币，你们的实力也能快速增长。”
“或许用不了一个月，你们就能还上贷款！”
“这对于你们来说，绝对是一件好事！”
“……”
侯浚吉肩头的鸟开始滔滔不绝。
不得不说，这鸟的口才是真了得。
说话和人简直一模一样。
如果不看这鸟，只听声音，还以为站在对面的就是一个人。
这鸟把沉默金币的好处一一展开说明。
听得其他几人都有些心潮澎湃。
其实，真正有想法的，也就只有陈野和褚澈两个。
龚勇对于实力的增长并没有那么急迫，相比起个人实力的增长，龚勇对机械之类的东西更感兴趣。
叮咚早就去查看自己的理想粮种了。
这个女人，自从有了理想粮种以来，她对于那几颗苗种的兴趣，远大于对实力增长的兴趣。
徐丽娜也没什么想法，她现在的问题是寿命太短。
她只能活到三十岁。
目前最好是能找到续命的法子。
如果沉默议会有续命的法子，她也会对沉默金币感兴趣的。
在没有解决只能活到三十岁的问题，她就算是实力再强，也没什么意义。
还有粉毛少女，少女从小被教育有多少钱花多少钱，拒绝超前消费以及消费陷阱之类的认知。
因此，少女对于背上贷款这种事情，向来不感冒。
二来是她只相信自己手里的剑。
就算是有沉默金币，能买到其他的奇物，她也没有多少兴趣。
少女很清楚，自己手里的这把火龙剑乃是天生奇物。
是比任何奇物都珍贵的宝物。
就算沉默议会现在看起来财雄势大。
但她也不觉得他们能有多少天生奇物。
至于褚澈和陈野……
这两货……
不说也罢！
看到两人似乎是有些兴趣。
侯浚吉更加来了精神。
更加详细的开始解释。
其实，沉默金币这种东西并不好推广。
这些天一来，侯浚吉侯长老也就推了不超过十枚金币出去。
沉默议会想要恢复原来世界的秩序，第一就是想要恢复生产力。
恢复生产力，货币自然是重中之重。
绿洲的沦陷，让沉默议会的高层反复讨论研究。
其中一个重要原因就是绿洲的生产水平太过于低下。
在绿洲的时候，经济几乎是没有。
大家还在用以物易物的方式交易。
这种原始的交易方式在两个车队之间，还没什么问题。
但是在一个已经建立的城市里，那就有大问题。
因此，沉默议会的人这才这么急迫的想要建立一套新的货币体系。
一套完全区别于末日之前的货币体系。
到时候，如果真的能把汐市打下来，这套货币体系绝对能够发挥很重要的作用。
他们也能够用这套货币体系掌控汐市。
就算不能把汐市打下来，能够掌控货币体系也是一个非常有利的好处。
就算攻打汐市失败，那以后呢？
人类不可能一直这么迁徙下去。
人类总能找到合适的聚集地。
只要找到合适的聚集地，这套货币体系就有用武之地。
只要是认字的人，都知道这其中到底有多少好处。
为此，沉默议会耗费了很大的精力，这才设计出了这枚沉默金币。
可是，哪怕沉默议会对于沉默金币抱有很大的企图。
因此，沉默议会不惜派了侯浚吉来做这件事。
但现在想要推广这套货币体系，仍旧很难。
这其中有多方面的原因。
第一个原因：利息太高。
月息百分之23.95%。
那一年的情况下，利滚利都能翻出去好几倍。
这简直比杨白劳还要杨白劳。
就算是高利贷都没有这么狠的！
二来是沉默金币和粮食的兑换比例实在是太高了。
十斤食物，才能换一枚沉默金币。
这个兑换比例着实是让人不知道说什么好了。
没有人舍得换。
要知道，目前粮食才是硬通货。
第三个原因：沉默金币算是一个新东西，大家还处在观望之中。
对于新鲜的事物，大家还是抱有一定的警惕心理。
第四：万事开头难……
第五：大家对于沉默议会的实力还没有多大的信心……
第六……
反正各种各样的原因，掺杂其中。
“这一次去汐市，诸多超凡高手随行，汐市虽然不是上沪和京都那种国际一线城市。”
“但其中的物资，绝对是不容小觑！”
“到时候你们随便搜刮一些都够还贷款的！”
“有我们沉默议会的背书，现在贷款，绝对不亏！”
“我们沉默议会有十大长老，鄙人不才，正是十大长老之末。”
“巴拉巴拉……”
为了推行沉默金币。
侯浚吉甚至还稍稍透露了一些沉默议会的一些实力。
比如沉默议会的组织结构，比如，沉默议会是由会长带领，其下有十大长老。
侯浚吉自己就是十大长老之一。
这一次，沉默议会将身为十大长老之一的侯浚吉来主持汐市和沉默金币的事情。
可见沉默议会对这两件事的重视。
这十大长老分为上五老和下五老。
按照侯浚吉的说法，他就是下五老之末，但也有序列4的实力。
根据他的说法，沉默议会的会长，可能已经到了序列六或者序列七。
或者更高也说不定！
十大长老之下则是干部。
在下面就是普通干事，和外围干事。
比如之前那个熊一样的男人，就是沉默议会的外围干事。
守护者序列2的外围干事，还是很有说服力的。
按照侯浚吉的说法，沉默议会也是有一件编号前十的奇物。
不仅如此，沉默议会的成员，遍布全世界各地。
成员早已经超过十万。
十万啊……
这可不是末日之前，能在这样的情况下，能有十万会员，足以说明沉默议会的实力。
至于是不是真的！
无从考证！
要知道，褚澈褚队长想要攒一个千人车队，一直以来都不可得。
当然，陈野对于侯浚吉的这些说法，差不多信了一成吧。
褚澈也信了差不多一成不到。
至少眼前这个所谓的十大长老之末的侯浚吉看起来有些本事。
至少那只一直站在肩头废话的鸟，很神奇。
侯浚吉说这么多废话，其实就是在告诉褚澈和陈野，沉默金币的发展潜力巨大。
你们都快来找我换或者借吧。
沉默议会的强大，自然是能给沉默金币增加信心的。
看那鸟说了半天，声音也有些沙哑。
徐丽娜端过去一杯水。
侯浚吉接过，连忙举到那鸟的嘴边。
鸟一仰脖子一仰脖子的喝着。
嘴里还说着“渴死老子了，渴死老子了！”
陈野和褚澈趁着这个空档期间，两人相互对视一眼，然后就是都没说话。
那鸟喝完了，侯浚吉又把杯子拿在手里，一脸期待的看着褚澈和陈野。
鸟说话了：“我说了这么多，相信你们对沉默金币有些了解吧！”
“褚队长，陈先生，你们打算借多少？”
陈野：“有多少借多少！”

第564章 褚队，我和你不一样
“咳咳咳……”
那鸟没咳嗽。
侯浚吉倒是咳得厉害，满脸通红。
褚澈捅了捅陈野的胳膊。
陈野明智的闭嘴。
褚澈又打圆场：“那个，实在是对不住，陈野的意思是，贵会能给我们这样的人多少额度！”
侯浚吉这才稍稍好受一些。
对于眼前的两位，侯浚吉这时候又多了一些认知。
那个独眼龙，显然是个莽夫。
相反，这个脑袋上没有多少毛的家伙，是队长，同时也能给人一些安全感。
殊不知，这是陈野和褚澈两人刻意在他面前表现的。
一个唱红脸，一个唱白脸。
陈野和褚澈，两人早就练到了只需要一个眼神就能知道对方的想法。
当然，最开始那句“白送！”倒不是演的。
只是陈野当时内心想法激烈，一时间没收住口罢了。
没办法，陈野这货，太贪。
后面这句“有多少借多少”，倒是陈野和褚澈的配合。
其中的意味，半真半假。
“是这样的，如果两位有抵押物的话，我们倒是能多借一些！”
“什么抵押物？”
“比如奇物之类的！”
陈野和褚澈两人相互对视一眼。
奇物？
你做梦。
陈野脸上露出不满：“侯长老，奇物有多珍贵，你难道不知道？”
“马上就要去汐市了，这时候把奇物抵押给你，到时候我们实力不够，岂不是找死？”
“野子，不要乱说，侯长老肯定有自己的考量！”
得，两个人又扮上了。
两人的默契，简直无敌。
有时候，陈野扮演傻子，有时候褚队长扮演傻子。
这一次，正好轮到陈野扮演傻子。
反正不管怎么说，演得还是那么回事儿！
谁让他之前把内心的话不小心透露了。
这个傻子的角色，非他莫属了。
否则侯浚吉绝不可能把钱借给这两个货。
不远处。
小鱼儿摇摇头，用怜悯的眼神看着那个穿着燕尾服的男人：“哎……看来，又有傻子要上当咯！”
“别胡说！”
粉毛少女连忙阻止小鱼儿胡说八道。
要知道，超凡者的耳力比一般人强多了。
要是被对面那人听到了，说不得会给褚澈以及陈野带来多少麻烦。
虽然孙茜茜不会去做那些事情。
但孙茜茜并不会阻止陈野和褚澈的决定。
好在此时侯浚吉正在和陈野褚澈两人交涉，心思并没有放在这边。
否则肯定能听见。
那样也就能避免日后沉默议会那么快成立“催收部门”的事情。
小鱼儿撇撇嘴，低声道：“表姐，你也学坏了！”
“哼！”
孙茜茜冷哼一声。
小鱼儿嘀嘀咕咕：“别人我不知道，陈野我还不了解么？真是的！”
侯浚吉此时正在和褚澈以及陈野激烈交锋。
让褚澈和陈野拿奇物出来抵押，简直是不可能。
陈野不可能把自己的奇物放在别人那里。
褚澈也不会这么干。
陈野眼睛一亮，说道：“侯长老，这样行不行？奇物我们还抵押给你，但是，你们暂时借给我们用！”
“这法子怎么样？”
褚澈听到陈野这么一说，连忙轻咳两声：“咳咳……”
野子，你那糊弄傻子的表情能不能收收？
你这个白痴，你脸上就差写上“我想要白嫖”这几个字了。
侯浚吉脸色又是一黑。
当老子傻子不成，抵押给我，东西还在你手里？
你当这是房产抵押呢？
我只要个房本就行？
“这……”
侯长老有些犹豫。
没办法，沉默金币目前发行确实是很难。
很难得眼前有两个对沉默金币感兴趣的，侯长老觉得这是一次难得打开突破口的机会。
万事开头难。
侯长来不想放弃这一次机会。
但，眼前这两人明显不会拿奇物来贷款。
让他们用食物作抵押，他们也不干！
“不如这样，侯长老，贵议会不知道有没有信用贷的政策，我们可以用我们的信用担保！”
褚澈看到侯浚吉有些为难，提议道。
反正十分钟之后。
侯长老答应了沉默金币第一次贷款是用信用贷的方式借贷出去。
当然，侯长老也不可能给两人贷款太多。
两人分别贷款两百沉默金币。
以信用贷的模式进行。
侯浚吉拿着一个手机，用摄像头对准陈野。
“来，张嘴！”
“摇摇头！”
“抬抬头！”
“很好，褚队，到你了……”
两人对着那个末日之后就很少见到的手机一阵摇头晃脑。
两人就算是都完成了这一次的借款协议。
侯长老之所以答应这一次借款。
主要是想要打开市场。
只要陈野和褚澈拿着接到的钱兑换了奇物或者物资。
到时候其他人就会知道。
其他人也会找自己借贷。
这样口子就一下子打开了。
万事开头难，特别是这样的事情。
想当初，末日之前，网上有种电子货币，刚开始发行的时候。
只要你注册一个账号，就能平白给你五十个。
就是那样，当时那么多人路过那个摊位，也没有一个人想着注册一个账号来的。
还有，那些年网上各种贷非常流行，有些只需要一个电话号码一张证就能拿到钱。
再后来，你对着手机摄像头一阵摇头晃脑，也能拿到钱。
就像这一次侯长老做的事情一样。
侯浚吉和两人交代完还款事宜就打算离开。
就在转身走到公平车队营地门口的时候。
一个个子矮矮的，表情屌屌的小女孩儿，双手插兜的走了过来。
很可爱的女孩子。
侯浚吉刚把沉默金币的事情开了个头。
一时间心情也不错，虽然不知道为什么有种不安的预感。
但，这件事总算是开了头。
侯浚吉想要逗逗这小女孩。
小女孩却根本不屌他，只是一甩脑袋，冷冷的丢下一句：“傻子！”
然后就酷酷的走了。
侯浚吉愣了一下，随即摇摇头，离开了公平车队的营地。
其实，陈野他们是想拿些东西作抵押的。
只是，那些破碗破盆的，陈野他们愿意抵押，侯浚吉也不愿意收啊。
沉默议会不缺这些东西。
小鱼儿看着陈野和褚澈两人狼狈为奸，冷冷的走过去。
“he……tui~~”
然后一脸的鄙夷。
陈野：“我去，小鱼儿，你这毛病跟谁学的？”
小鱼儿不理陈野，翻着眼睛看着陈野和褚澈：“你们两个，就不怕沉默议会追杀你们？”
褚澈心情很不错，他刚才可是看到过，在沉默议会的铺子里。
可是有很多回春符可以兑换的。
只要兑换到那些回春符，车队里的那些过期的食物就都有救了。
听到小鱼儿这么说，褚澈嘿嘿一笑：“都末日了，你还想着还贷款，你脑子瓦特啦？”
小鱼儿冷哼：“果然，哼！大人的世界，就是这么脏！”
褚澈有些不爽：“我凭本事借的钱，为啥要还？”
此言一出，周围一些人纷纷都用震惊的眼神看着褚队长。
特别是龚勇。
龚勇此时内心之中，对于褚澈褚队长的认知又加深了一层。
原本以为之前偷羊的褚队长，就已经够不要脸了。
没想到现在，更加不要脸了！
褚队长的底线在车队里排名倒数第二。
这倒数第二的实力，还是扛不住众人的眼神鄙夷。
褚队一指陈野：“我是替陈野说的，这是他的词儿！”
陈野冷冷瞥了褚队长一眼，冷哼：“哼，我没说过这样的话！”
“借钱还钱，天经地义！”
“这是我做人的准则！褚队，你不要什么脏水都往我身上泼！”
“我和你不一样！”

第565章 小鱼儿：大勇，你不要跟他们学
陈野是那种借钱不还的人吗？
不，当然不是！！！
陈野自我感觉是那种三观很正的，正直的人。
比如这一次找沉默议会借款，他是一定会还！
借钱不还，这是和主流价值观相悖的事情。
他绝对不会干！
大家要相信他！！！
褚澈这种藏着小心思的龌龊之人，自然是不可能和自己一路人。
陈野对于褚队长表示鄙夷。
褚队长被陈野突如其来的正义，憋得瞠目结舌。
涨红了脸一时间竟然不知道说什么。
其他车队的人也都在看着这边，显然之前的交易，他们也看在眼中。
当然，这也有侯长老故意让他们看的意思。
为的就是让大家打消疑虑。
这笔借款肯定是有风险的。
但侯浚吉长老还是觉得这个风险有必要冒一冒。
如果能打开市场，就算目前基地这边的人不多，只要是能开个口子。
后期的收益将是不可估量。
沉默议会不是只想做这一锤子买卖。
当然，陈野和褚澈两人是不是只想做这一锤子买卖，那就不知道了。
陈野和褚澈两人的手中，是满满一袋子的金币。
如果是末日之前，这些金币足够让人暴富。
但是现在……
周围的不少人也都看了过来。
“你们两个……”
粉毛少女张了张嘴，一时间竟然不知道说什么。
小丫头虽然很聪明，但她想不到侯浚吉为什么这么简单就把钱借了出来。
这看着是不是太儿戏了？
小丫头只是高中毕业，还没有进入社会这个大染缸，一时间想不到侯浚吉这人怎么想的，也能够理解。
不过小丫头并没有在意。
提着剑，身形一闪就消失了。
今天的功课还没有做完。
在那天之后，小丫头不当酒鬼之后，便没有一天落下功课。
褚澈和陈野两人勾肩搭背的往营地外面走。
刚得到一笔钱，自然是要去消费的。
仿佛之前两人的互喷，早已经忘到爪哇国去了。
龚勇长长呼出一口气。
“我的老天爷，褚队长真的是……真的是……厉害！”
憋了老半天。
龚勇才憋出来一句“厉害！”
当然，龚勇的肚子里肯定不是这么想的。
但那些话，他又不太敢说。
小鱼儿脆嫩的声音立刻在旁边警告：“喂，大勇，你可不能学他们两个！你不要和他们学坏了。”
之前，车队里的好人很多的，就连褚队长也算是个值得信任的人。
但是现在。
褚队长好像也有些变质了。
还有叮咚阿姨，丽娜姐！
丽娜姐就不说了，开始的时候就废了。
特别是叮咚阿姨，以前多正直的一个人啊。
上次还和他们一起去偷羊来的。
以前这种事情，怎么可能发生在叮咚阿姨身上？
眼看龚勇似乎是有变质的可能，小鱼儿立刻警告。
龚勇连连摆手：“怎么会，我不是那样的人！”
小鱼儿狐疑的打量了龚勇半响，这才嘟囔道：“不是最好，不过，大勇，你最近好像变了好多！”
“有吗？”
龚勇摸索着下巴，也在想这个问题。
自从来到这个车队，好像……好像自己是发生了一些微不足道的变化。
“当然有啦，你刚开始来的时候，眼睛都是看着地面的，和人说话都不敢看人！”
“那天你竟然敢开始回怼陈野了！”
“你已经很厉害了！”
小鱼儿对龚勇比了个大拇指。
龚勇有些害羞的抓了抓后脑勺：“我……我也不知道是咋了，反正当时就很生气！”
“嗯嗯，陈野是大坏蛋，最大最大的大坏蛋！”
“你不要怕他，以后他敢欺负你，你来找我，我罩着你！”
小鱼儿叉着腰，一副大姐头的模样。
龚勇有些怀疑的看着小鱼儿。
小鱼儿大怒，强硬道：“就算我不是陈野的对手，但我表姐肯定能打得过他！”
“大勇，你不相信我，难道还不相信我表姐？”
提起粉毛少女，龚勇多了一些信心，点点头表示认同。
小鱼儿又补充道：“哼哼，等我成为超凡者，一定能打得过他，一定能！”
龚勇很给面子的点头：“我相信你，小鱼儿姐！”
听到龚勇竟然称呼自己“小鱼儿姐”，小鱼儿小小的内心得到了极大的满足，脑袋恨不得昂到天上去。
这么称呼自己的，好像也只有唐乐乐。
只是不知道，乐乐来了没有。
褚队长说，她们也要来的。
还有那个很好看，很懦弱的大姐姐。
每次那个大姐姐在陈野面前，总会红了脸。
呸……骚货！
现在的孩子，成熟得都很早。
小鱼儿自然知道女人在男人面前红了脸代表什么。
林疏桐她们没来。
但是，另外一支车队却来了。
就在车队忙碌着布置营地的时候。
就看到一队十分嚣张的车队，在熊宝春的带领之下来了。
这支车队的载具都十分夸张，且还很眼熟。
特别是那些标志性的鸡冠头，光头，红毛绿毛蓝毛之类的。
又或者是那些皮衣皮裤，外加切尔西和腰链。
以及黑色的嘴唇。
都在彰显着这支车队的不一般。
反正一看就不是什么好人。
“你们的营地就在这里，记住了，最好不要闹事，否则，哼哼……”
熊宝春显然对这支车队的感观不是很好，语气也不好。
“靠，当我们吓大的啊？”
“你这死矮子说什么？”
“小胖墩，说话客气一些！否则大爷让你今天晚上死都不知道怎么死的。”
熊宝春冷冷瞥了这些家伙一眼，转身就离开了。
走之前，看到小鱼儿叉着腰好奇的看着这边。
熊宝春露出一个丑丑的笑容。
当然，得到了小鱼儿一个白眼。

第566章 这么便宜？老子买不起！
陈野和褚澈两人勾肩搭背的前往沉默议会的商铺。
两人刚得到意外之财，心情要多好就有多好。
仿佛这笔钱不用还一样。
海风吹在两人的脸上，让两人看起来像是两个意气风发的傻子。
根本就不像背着贷款的苦逼牛马。
这间铺子在基地这边，和其他的摊位形成了鲜明的对比。
其他的地方，大都是搭建一个简单的摊位就算。
有些人甚至连摊位都懒得搭建，只是把东西摆在地上，让一两个幸存者看守罢了。
这些看守摊位的幸存者们，往往脸色木然，看不出什么神采。
这种摊位的东西一般都不怎么值钱。
卖的也大都是一些普通物资。
陈野和褚澈两人还路过一个女人的摊位。
这个摊位上摆满了各种奢侈品牌的包包。
其中很多都是在电视里和杂志上才能看到的款式。
里面不乏那种几十万，上百万的限量款。
陈野看不出真假，但是褚澈却能看出一些门道。
这些末日之前，普通人望尘莫及的包包，就那么被随意的摆在地上。
摆摊的女人看着还有些眼熟。
陈野稍稍看了一眼就想了起来。
这应该是末日之前的一个小明星。
当年还小火过一阵子，只是后来不知道什么原因，就没有再看到过她在荧幕上露过脸。
当时网上还说这小明星嫁入豪门。
只是没想到会在这里看到她。
不少人路过，只是随意扫一眼，就没有再多看。
陈野和褚澈也自然不可能对这些包包感兴趣。
两人只是扫了一眼便趾高气扬的往前走。
沉默议会的这家店铺，已经成了整个营地的标志性建筑。
两人没走多远就到了。
店铺里的东西倒是不多。
但工作人员却很多。
陈野和褚澈两人来到这里的时候，直接享受到了超规格的待遇。
两个看起来就很温柔的小姐姐，立刻端上了两杯冰水。
之前众人被侯浚吉带着来到这里的时候，陈野是被那颗机械之心吸引了注意力。
而褚澈则是魔药胶囊这些吸引了注意力。
而且，当时侯浚吉担心陈野这货真的动手抢，也就没让两人在这里停留太久。
所以，当时几人也就没工夫仔细逛逛这家店。
现在看来，其实这里的东西还是有不少的。
比如之前在绿洲，几乎是人手一张的隐息符，这里也有不少。
甚至还有一种伪神符，根据店员小小姐姐的介绍。
这种符纸可以让超凡者或者黑衣使用。
黑衣使用之后，可以在短时间内获得超凡之力。
但是，这种伪神符也是有代价的，使用之后，会让黑衣的寿命大幅度缩短。
超凡者也能使用伪神符之后，能在短时间内激发超凡潜力。
同样不能使用太多次。
否则也会对人体造成极大的伤害。
褚澈和陈野两人分开采购。
褚澈看了看手里的伪神符，最后还是把符纸还给了眼前的工作人员。
这种符纸虽然不错，但褚澈并不打算购买。
因为，他的手里也就两百沉默金币。
这些钱要用在刀刃上。
褚澈甚至看到了天师序列制作的五雷符，引雷符以及镇宅符。
不仅仅有这些符纸。
旁边还有心脏发动机。
之前褚澈和粉毛少女的心脏发动机换到了五号车和六号车上。
两台改装之后的迁徙车，车子原本的发动机根本带不动。
褚澈摸着心脏发动机，感受发动机内蓬勃的动力。
他想要这心脏发动机。
“这个多少钱？”
在这个店里，所有的商品的都没有标价。
也不知道沉默议会这么做到底有什么目的。
所以，想要知道报价，只有问现场的工作人员。
工作人员露出甜甜的笑容回答道：“回大人的话，现在沉默议会的店铺，在此次重返城市计划期间有优惠活动。”
“心脏发动机原价是一千沉默金币，现在活动价是八百沉默金币！”
大人这个称呼让陈野和褚澈都有些不适。
但对方执意这么称呼，两人也只好听之任之。
只是没想到，仅仅只是一个心脏发动机就这么贵。
当初在绿洲的时候，好像……
当时也是用其他东西换的，也不便宜来的。
褚澈听完八百金币这个报价，一时间也不知道说什么好了。
之前还以为两百金币肯定很多。
现在看来，其实也就那么回事儿。
褚澈指着刚才自己反复看过的伪神符：“那这个多少钱？”
“回大人的话，伪神符原价300.现在活动价260。”
褚澈听完微微一愣。
这尼玛是不是也太贵了。
进一步感觉到自己手里的金币好像也没有那么值钱。
“那这个五雷符呢？”
“原价一百，现价八十。”
简直就是丧心病狂，丧心病狂。
这么贵！！！
自己才两百金币，自然是不可能拿一半或者大半的钱来换这些东西。
褚澈一时间被问的有些自闭。
最后，褚澈站在回春符的柜台前。
还好，回春符的价格倒是不贵。
一张回春符，一枚沉默金币。
当然。
如果这么算的话，着实不贵。
但要知道，一枚沉默金币的兑换价格是十斤食物兑换一枚沉默金币。
褚澈想到车队里成堆的过期食物。
可以这么说，几乎就没有不过期的。
褚澈咬咬牙，最后还是拿出五十枚金币，换了五十张回春符。
回春符这玩意儿，用处不小。
不仅能让过期食物变得安全，还能对一般的伤病有治愈效果。
这种东西，多换一些总是好的。
至于为什么不全换了。
褚澈也是打着以防万一以后还有其他能够用得上的地方。
反正现在距离离开这里，也要一段时间。
褚澈只是有些沮丧。
但陈野就有点抓狂了。
他看中的那颗奇物之心已经没有了。
当然，这并不是说机械之心被人换走了。
而是店铺为了以防万一，已经把这东西收起来了。
当然，收起来的并不只是奇物之心，还有其他的一些比较珍贵的东西。
比如魔药胶囊以及序列针剂。
也不知道是不是之前陈野的眼神太过于赤裸，导致这里的人多了一些警惕之心。
接待陈野的，是一个有着泪痣，笑起来眉眼弯弯的小姐姐。
有着泪痣的小姐姐心里吐槽。
要不是你和那个女人，我们至于把这些东西都藏起来吗？
真是奇葩，这样的人，我们一天能遇到两位。
哼！~~~
虽然心里吐槽，但面前这个有着泪痣的小姐姐在脸上却没有一点点不耐烦。
毕竟是经过专业培训的。
当然，如果交得起沉默金币，工作人员也是会把奇物之心拿出来。
前提就是交得起沉默金币。
问了价之后，陈野是真的起了黑吃黑的心思。
这颗奇物之心，竟然需要8000沉默金币。
8000啊，这还只是活动价！
原价要。
这个价格……
“先生，请问您是不是需要购买？可以先到这边交钱！”
有着泪痣的小姐姐微笑耐心的询问。
陈野冷冷的瞥了一眼有着泪痣的小姐姐，微微抬起下颌线，冷哼一声：“这么便宜的东西！”
“啊？”
这还便宜？
有着泪痣的小姐姐心中闪过一丝惊喜。
难道是遇到了大客户？
如果能完成这笔交易，自己的提成也是不少的。
到时候，自己距离内部价购买一支序列针剂又进了一步。
难道，眼前这个独眼龙是个大客户？
小姐姐眼里开始冒起小星星，脸上的笑容也多了几分真挚。
整个人也开始散发荣光。
就连那颗泪痣，也都开始变得妩媚。
一双眼睛也变得更像弯弯的月牙。
旁边的同事们，眼神里也都是羡慕，恨不得现在就取而代之。
陈野脸色不改，趾高气扬：“这么便宜的东西，老子买不起！”
有着泪痣的小姐姐：“……”
旁边的同事们：“……”
陈野不理会对面的表情，转身大踏步走开，只留下一堆呆若木鸡的小姐姐们。
两人趾高气扬的进了店铺。
最后，垂头丧气的出来。
进去的时候，两人的头上简直是阳光万里。
出来的时候，两人的头上是乌云密布。
“欢迎下次再来……”
身后是小姐姐们甜甜的声音。
那个有着泪痣的小姐姐虽然都快哭了，但脸上的表情还是非常认真。
只是看向陈野的时候，充满了幽怨。
两人都觉得自己有种灰溜溜的感觉。
当然，两人也不是完全没有收获。
褚队长换了五十张回春符。
陈野也换了二十张回春符。
除此之外，两人手里的钱一分没花出。
因为，大部分都买不起。
都说买的没有卖的精。
“可恶，侯浚吉那家伙这么大方的就给我们贷款，原来在这儿等着我们！”
陈野咬咬牙，恨恨的说道。
“信用贷，你以为能贷多少？咱们一没正经工作，二不是体制内，三没有房子，四没有车子……”
“能给两百就不错了！”
陈野抬头看着海上的夕阳。
此时，海平面上挂着一轮红日。
将整个海面印成橘红色，成了一大片橘子海。
海边的基地很多帐篷和摊位，也都被染成了红色。
这是一片橘色的世界。
都说汐市的夕阳好看。
虽然还没有到汐市，但这么美的夕阳，已经是很少见了。
有些人躺在椅子上，手里抓着一瓶啤酒，悠然的看着橘子海，一边喝着啤酒。
还有些人则是迎着海风，站在海边，任由海浪拍打脚面。
也有些人抱着一把吉他，对着海平面唱着不着调的曲子。
陈野回回头，最后看了一眼这个店铺，咬咬牙说道：“老子一定要得到奇物之心，以前不知道这东西有什么用就算了，既然知道了，就不能放过！”
“换不到就X，X不到就XX，老子就不信了……”
其实，从这方面来说，陈野和江柔才是绝配。
两人都有一种不达目的，誓不罢休的劲头。

第567章 黑心商人褚澈
两人灰头土脸的从店铺里出来。
原本以为会大采购一番，结果只拿回了一些回春符。
就在陈野和褚澈离开店铺没多久。
一个火红性感的身影也在两人之后走进了这家店铺。
大概过了几分钟，这女人和陈野褚澈一样，灰头土脸的从店铺里走了出来。
并且嘴里还恨恨的说道：“老娘看中的东西，一定要弄到手，一定！！！”
身后也是几个笑眯眯的小姐姐。
那个长着泪痣的小姐姐嘴角疯狂抽搐。
心里也在吐槽：怎么这两货都让我遇上了？
夕阳再好看，也不过就那么几分钟。
很快太阳就沉了下去。
整个基地的灯光纷纷亮起。
各自车队的营地里，升起篝火的升起篝火。
灯光也纷纷亮起。
基地也开始变得喧闹。
陈野甚至看见营地那边的舞台上，好像有人还在表演。
就在这时候。
“轰！~~~”
一道身影如炮弹一样，从两人的身后轰然冲向前面。
一声惨叫响起。
甚至，这声惨叫还有些熟悉。
是那个熊宝春的粗壮男人！
街道上很快被这个男人强壮的身体犁出一道沟壑。
火红的身影快速跟上。
是江柔。
这女人又在暴打熊宝春！
“臭娘们，你……”
熊宝春躺在地上，身上要多凄凉就有多凄凉。
江柔冷哼一声，一个高抬腿，狠狠劈在熊宝春的脑袋上。
熊宝春应声晕倒。
只是，就算是晕倒，这憨货的脸上也有一丝紧张的情绪。
显然是装的。
太残暴了。
陈野和褚澈两人连忙钻进人群。
绝不是两人怕了江柔。
只是这事儿吧，和两人没什么关系，自然没必要去掺和。
江柔江大魔头的名声，很快就在基地里无人不知，无人不晓。
两人回到车队的营地的时候。
发现旁边也来了一支车队。
这支车队另类的打扮，一眼就让陈野和褚澈认了出来。
“骷髅车队，我们之前见过的！”
小鱼儿有气无力的摆摆手，一副小大人的模样。
“这么非主流的车队，我也是第一次见！”
陈野和褚澈两人的回来，也引起了这支车队的注意力。
一些鸡冠头，绿毛红毛的少年像是被按下了某种按钮一样。
连忙站成一排，对着陈野和褚澈就是一鞠躬。
“骷髅车队，见过两位大佬！日后还请多多照顾！”
说完，这些家伙拿出两个小小礼盒，脸上的表情无比的真挚。
“小小心意，不成敬意！”
说完，几人将两个礼盒举得高高的，并且一副“你们不收，我们誓不罢休”样子。
这几人的态度，简直就是反差。
和他们的形象，形成了极大的反差。
陈野和褚澈两人相互对视一眼，最后还是收下了这份礼物。
其实礼物也没什么珍贵的东西。
也就是一包饼干和一盒沙琪玛。
当然，全都是过期的。
看到两人收下礼物。
这些人才似乎是大大松了一口气。
然后千恩万谢的回到了他们自己的营地。
“他们就是这样，你们别大惊小怪的！”
小鱼儿一副见怪不怪的样子。
陈野和褚澈两人了然。
就在刚才，这支车队送礼的时候。
陈野就能感觉得到，这几个家伙的实力不高。
单单说这几个很乖巧又叛逆的家伙，最多不会超过序列2。
这样的实力，在公平车队面前，着实是不够看的。
当然，在几人的身后，还有一个短发，涂着黑色唇彩，打着耳钉，鼻环，唇环的少女。
这少女或许会强一些。
只是这少女安静的坐在火堆边，并没有看向这边，只是盯着火堆发呆。
似乎这边的事情，和她完全没有任何关系。
“这支车队很有意思！”
褚澈看着这群朋克少年，嘴角露出玩味的表情。
这些车队看起来很叛逆，但也能很清楚的认识到自己的定位。
知道自己车队实力不足，在遇到陈野他们的时候，又能很快认怂，并且相当的丝滑。
一点儿都没有不好意思的那种。
在成为车队的邻居之后，又怕自己等人找他们麻烦，又送了礼物过来。
还怕自己等人不收。
这是一支极为矛盾的车队。
大家都很朋克，很叛逆，看起来就像是坏孩子。
但其实，也是有些可爱之处的。
似乎这只是他们的一层保护色。
“他们车队一共有六名超凡者，都是用一号，二号这样的名字来命名的！”
“一号，就是那个坐在火堆旁边的女孩子！据说是序列3，但是什么序列，他们没说！”
薛楠站在小鱼儿身后，在小鱼儿离开之后。
薛楠就把打听到的消息告诉陈野和褚澈。
一共六名超凡者，这个数字足够让人吃惊。
要知道，一般的车队，也就四五名左右，六名超凡者算是多的了。
而且，这些名字着实是有些古怪。
之所以知道那名一号女孩子是序列3。
这也是他们自己故意说的，就是想要告诉陈野他们，我们这边也是有高手的。
你们最好别打我们的主意！
这种小心思，就算是薛楠不说，陈野也能微微猜到一些。
“车队人数在五十多人，除了装扮有些怪异，目前并没有什么奇怪的地方。”
薛楠又指着另外一边的邻居。
这支车队是比陈野他们早来一些的。
但也就早半个小时左右。
这边的邻居则是很有意思。
在他们车队的中间，也点燃了几堆篝火。
其中最大的那堆篝火旁，几个人围在篝火旁。
这几个人的脸上都戴着面具。
有人的面具是齐天大圣，有些人的面具则是黑脸张飞，还有些人的面具则是猪八戒，沙僧，牛魔王等……
就连他们的车上，也都印着一个硕大的戏剧面具的图案。
这些人看起来就像是某个出去表演的戏剧团，反而不像是末日逃亡。
“他们自称是末日后戏班，还算是比较好打交道，实力不弱！”
就在薛楠介绍的时候。
就看到那个脸上戴着齐天大圣面具的人走了过来
这人一边走过来，一边将自己脸上齐天大圣的面具往上一推。
脸上的面具就到了头顶，像是一个小帽子。
看着人走路的样子，大大方方的，那张脸上也是干干净净，甚至有些白皙。
估计年纪也就不到二十岁。
露着大大咧咧且充满阳光的笑容，特别是那一口大白牙，着实是让人印象深刻。
这少年长的一般。
但就是那个笑容，给他增了不少分。
似乎所有的烦心事，都不会在这么一张脸上停留太久。
这可是末日，竟然还能看到如此阳光的笑容。
着实稀奇！
“薛主管，还是我自己介绍好了。”
“吴泽辉，末日后戏班成员，神格面具4，我是你们的邻居，我们以前是一个戏班的，所以……”
“很高兴认识你们！”
吴泽辉笑着伸出手。
褚澈稍稍愣了一下，没想到在末日里，还能遇到这么阳光的少年。
有些人，你不需要和他相处多久，只是看到他的第一眼，心里就有了对这个人的感观印象。
而有些人，你和他相处十年二十年，也不知道他心里是怎么想的。
而眼前这个吴泽辉，就是前一种。
很让人有好感。
没有人不喜欢阳光开朗的人。
就这样，吴泽辉不仅仅自己自我介绍，还把车队的人介绍给公平车队的人。
末日后戏班这支车队以前就是一个戏剧团的。
这些人从小练习各种戏剧，年纪大了一些之后，就以此为生。
末日发生的时候，他们正好在外地表演。
接下来的事情，就和其他车队差不多了。
只是，这支车队的超凡者，似乎大都都和戏剧扯上点儿关系。
相比起吴泽辉的大大咧咧毫无心机，他们这支车队的其他人则是稍稍冷淡一些。
当然也能理解。
毕竟大家才刚刚成为邻居也不过几个小时而已。
和陈野褚澈他们认识，也不过才几分钟而已。
简单寒暄之后，大家也算是认识了。
现在基地的情况不比末日之前的楼房。
末日之前，大家住在楼房里，可能住了十年，你和对面的邻居也不过点头之交，甚至连对方叫什么都不知道。
但是现在，大家就在隔壁，距离很近，甚至一抬头都能看到隔壁今天晚上锅里煮的是什么。
待陈野他们走后。
末日后戏班的超凡者们低声抱怨道：“小吴，你也太没心没肺了吧，你刚认识他们，就敢把他们带过来？”
吴泽辉露齿一笑，丢给对面一个大大的阳光笑容。
“怕什么，我知道，他们都不是坏人！”
“你呀……防人之心不可无！人心隔肚皮！”
吴泽辉哈哈一笑，摆摆手：“没事的，一回生二回熟，大家都是邻居，这就是缘分！”
“我觉得我们会成为很好的朋友的！”
“你呀……真拿你没办法！”
那人摇摇头，显然一副无可奈何的样子，但也并没有很生气。
这支车队的氛围很好。
就连幸存者脸上也能看到笑容，也没有什么恐惧，担忧的负面情绪。
至于陈野他们另外一边的骷髅车队的邻居。
他们就显得有些小心翼翼了。
车队里，哪怕那几个超凡者，说话也是压低了声音的。
而且，他们的晚餐，显然也不是很好。
就算是隔了这么远。
他们的锅里也传来难闻的味道。
这很显然是过期食物的味道。
陈野他们很熟悉这种味道。
不过陈野他们今天晚上的日子就要好过了许多。
褚澈和陈野用回春符将很多过期的食物恢复到可食用的程度。
回春符上的光芒一闪。
那些绿色的白色的霉斑以肉眼可见的速度消失。
就算是有些已经腐烂变质的食物，也能变得完好。
经过几次使用之后。
众人也都明白了回春符的具体效果。
一张符纸大概能对十斤食物其效果，当然这个十斤也不是绝对的。
随着食物变质的程度，以及过期的时间长短也有变化。
终于可以不用吃变质的食物。
车队自然是士气高涨。
公平车队的氛围很快就吸引了旁边两支车队的注意力。
骷髅车队的家伙们更是羡慕的紧，一个个眼巴巴的看着这边。
旁边那个末日后戏班车队也看了过来。
吴泽辉直接站起身走了过来发问。
褚澈对于这个阳光大男孩很有好感，把回春符的事情说了一遍。
吴泽辉大为吃惊。
最后，褚澈用十五斤粮食换了一张回春符。
“一张哪够，你们再多还两张，这种回春符，也就我们运气好能换到，其他地方没得换！”
“量大的话，我给你们算便宜一些！十四斤怎么样？”
褚澈稍稍套了吴泽辉的话就明白，他们之前并不是那个侯浚吉侯长老带过来的。
而是其他沉默议会的干部带过来的。
因此，他们只是知道有个铺子在，但并没有进去看。
当时，那个沉默议会的干部也给他们推荐了沉默金币的事情。
但由于他们没有贷款，对方也就没多说什么离开了。
因此也没有和陈野褚澈一样，立刻去店铺消费。
所以，压根不知道有回春符这件事，也不知道回春符的具体价格。
他们也打算稍稍收拾妥当之后，再过后去看看。
只是在这去看看之前。
就遇到了黑心商人褚澈。
旁边的那个骷髅车队的人，也派人过来看了看。
得知竟然要十五斤食物换一张回春符，自然是舍不得。
他们车队的物资好像很缺。
而且，他们车队之前进来的时候，就和熊宝春不对付。
自然，熊宝春也不可能事事都交代得那么清楚。
他们也不知道回春符的事情。
只是可惜，这支车队没什么油水，没让褚队长宰一刀。
……
就在这个时候。
基地外面。
一台银色的车子，恍如一道银色的光线冲了进来。
在门口的时候，正好遇到侯浚吉侯长来。
车子潇洒的来个急刹，似乎是在和侯浚吉交谈什么。
然后这车子就留下一些尾气和轮胎印子，直冲向基地最深处。
褚澈这时候正在和吴泽辉交易。
只听见一声汽车喇叭响起。
远处一阵鸡飞狗跳。
一辆银色的车子，直接在公平车队的营地前面来了个急刹车。
车轮和地面发出刺耳的摩擦音。
这台银色的越野跑车在空地上来了个十分骚包的漂移。
车子稳稳的停在公平车队的门口。
极其骚包！
车门打开。
“动次打次”的富有节奏的声音从车内传了出来。
擦得一尘不染的皮鞋从车上下来，踩在地上。

第568章 澹台别回归
在这台车出现的时候，瞬间就吸引了很多人的目光。
没办法，这台车看起来太骚包了。
那流畅的线条，夸张的造型，以及一尘不染的车身。
都和整个基地其他的车形成了鲜明的对比。
那个从车上下来的人，就像是演偶像剧一样。
擦得光亮的皮鞋，倒映着基地里的火光和灯光。
还有那一身干净笔挺的西装，显得其人无比挺拔。
整个人都和其他人看来很不一样。
来的人不是别人，正是许久不见的澹台别。
这货站在车前，将脸上的墨镜取下来，笑嘻嘻的看着公平车队的人。
“各位，怎么，许久不见，不认识我了？”
“还是说，你们自惭形秽，不敢认我了！”
“咱们有几个月没见，但……你们也不至于用这种眼神看着我吧！”
“虽然我可能是真的变帅了很多……你们不要太崇拜我！”
那熟悉的话痨模式。
瞬间让众人知道眼前这货的真伪。
澹台别这货，别人演不了。
小鱼儿指着澹台别：“你……你……”
澹台别迈着自信的步伐，张开手臂，似乎是在等待众人的拥抱。
那脸上淡淡的笑容。
看到小鱼儿一副见了鬼的样子。
澹台别抓了抓小鱼儿的脑袋，将小丫头的头发弄乱。
不等小丫头抓狂，澹台别从怀中掏出一块巧克力，塞到小鱼儿的手里。
“小鱼儿乖，很想哥哥吧！”
“你……”
小鱼儿本来想说你这个讨厌鬼怎么又来了。
但是看在手里巧克力的份儿上，这个话就免了。
自己的一号敌人还在，二号敌人又来。
这让小鱼儿很有种危机感。
要是乐乐来了就好了，到时候自己可以联合乐乐，一起对付这两个大坏蛋。
褚澈正在和吴泽辉交易，看到澹台别回来了，显然也很高兴。
但眼前的交易还是很重要。
对面对于十五斤一张回春符的价格，很是不满，正在砍价中。
褚澈转头对澹台别招呼一声，然后继续砍价。
叮咚站在那里，脸上露着淡淡的笑容。
“欢迎回来！”
两人相互抱了抱。
陈野也有些高兴澹台别的回来。
这家伙话虽然多一些，但还算是讲义气！
铁狮也在旁边呵呵傻笑，走过去抱了抱澹台别。
两人体型差距太大，看起来就像是铁狮在抱一个小孩子。
徐丽娜也安静的站在陈野身后。
“丽娜姐，好久不见，你变得更好看了！”
“好久不见，你也变得更加油嘴滑舌了！”
徐丽娜和澹台别两人凌空击掌。
龚勇也一直傻呵呵的笑着。
看到龚勇，澹台别多看了一眼：“啧啧……大勇，怎么感觉你变了！”
龚勇愣了一下，然后有些开心的问道：“我咋变了？”
澹台别想了想，说道：“好像，变得猥琐了许多！”
“啊……你小子……”
龚勇的兴奋瞬间变冷。
心里同时吐槽：天天和陈野褚澈这两个货待在一起，能不猥琐？
不，我这叫做变开朗了，不是猥琐！
你小子怎么说话的？
反正不管怎么说，大家对于澹台别的回来，还是很开心的。
从某种程度上来说，澹台别就是公平车队的编外成员，合同工那种。
如果不是这小子天生爱自由。
就算是常驻车队成为正式员工，大家也没什么反对的意见。
虽然话痨，废话很多，但他这人很实诚，战斗起来也从来没把自己当外人。
简单来说，就是这家伙的屁股很正。
火堆旁，几人给澹台别让了个位置。
这货毫不客气的一屁股坐下来。
这货开始叽叽喳喳的说起这段时间的经历。
小鱼儿这时候也眼巴巴的跑过来坐下。
这小丫头，看似很讨厌澹台别，但又不是那么讨厌。
看似嫌弃，但也会因为澹台别的回来，而表现得很开心。
就连薛楠也在没事之后，坐在了篝火旁。
“雾江大桥下面的东西真是吓死人！”
“那条蛇好大！”
“他娘的，我觉得那条蛇一口能吞下十个我完全不成问题！”
“你也见到雾江大蛇了？”
陈野问道。
“可不是，那东西已经超越了人类认知的极限，我的妈耶！”
“还好我命大，我意识到情况不对，就没敢往前面凑。”
“只是远远的看了一眼，那条蛇大的就像是山一样！”
“……”
澹台别说起自己看到雾江大蛇的过程。
显然现在还有些心有余悸。
“还有个叫做杏花镇的地方，那里有个穿白色裙子的女人，手里拿着剪刀……”
这显然就是杏花镇的剪刀女了。
“那诡异着实恐怖，游走在杏花镇……”
“等会儿，你说白衣剪刀女游走在杏花镇，她不是在那个超市里？”
“你们也遇到过？”
“当然，我们……”
陈野几人开始说起他们也遇到的剪刀女。
显然，陈野他们和澹台别遇到的剪刀女是一样的。
只是，之前陈野他们遇到剪刀女的时候，那诡异还只是在超市活动。
但是在澹台别的嘴里，那女人已经在整个杏花镇游荡。
“如果不是我机灵，你们怕是见不到我了！”
“你们是不知道……”
澹台别开始绘声绘色的说着自己遇到剪刀女的情况。
澹台别嘴里的剪刀女，显然比陈野他们遇到的剪刀女更加强大，且让人心生寒意。
这剪刀女显然更加恐怖了。
之前几人就猜测，随着末日的加深，那些诡异的实力也在提升。
显然，剪刀女的强大，很好的印证了这个猜测。
“还有绿洲，我也去看了！”
“你丫真能跑！”
听到这货还去了绿洲，陈野也忍不住吐槽了起来。
杏花镇和大雾市，显然是在旧世界这边。
而绿洲则是在新世界这边。
这货竟然还去了绿洲。
“嘿嘿，我一个人，自然是比你们一个车队轻松多了。”
“就当是自驾游好了！”
能在末日里旅行的，怕是也只有澹台别这一个了。
“新世界那边还有很多不可思议，我没敢太深入。”
“越是往里深入，就越是恐怖，也越多不可思议！”
“我还看到了很多巨人族诡异！”
“什么叫做巨人族诡异？”
听到这个新鲜词儿，就连叮咚也忍不住多问了一句。
“巨人族诡异，就是那种体型特别大的诡异。”
“他们有着明显区别于其他诡异体型，这个词儿我也是从其他车队那里听到的！”
“我们之前在永夜树海遇到的那些像是火柴人一样的巨人，就属于巨人族诡异！”
巨人族诡异，这么算起来，好像也很贴切。
之前在绿洲遇到的那种痴肥巨人，还有树海遇到的火柴人巨人，之前在虹桥正遇到的巨婴。
都算是巨人族诡异。
随着大家对诡异的认知越来越多，也开始对诡异进行了一定程度的研究。
只是，这种研究进度着实是有些慢了。
如果能够打下来汐市，想必对诡异的认知，也能上升一个台阶。
澹台别滔滔不绝，嘴里的话题永远都说不完。
似乎这段时间，这家伙见识了很多有趣的，诡异的，危险的事情。
说到兴奋处，这货竟然拿出个手机，给众人展示他拍到的照片。
显然，这货是专门弄了个手机用来拍照的。
褚澈和末日后戏班交易完成，整个人显得喜气洋洋。
再加上澹台别的回归，褚澈就更开心了。
就在澹台别给众人展示他拍到的照片的时候。
褚澈一屁股坐在澹台别身边：“你小子，去了不少地方啊！你过的也不错，我就放心了！”
澹台别也和褚澈勾肩搭背，显然也很开心。
看到褚澈手里的回春符，诧异道：“褚队，你这是啥？”
褚澈眼珠子一转，脸上堆砌起和刚才一样的笑容：“这你不知道？回春符啊，末日必备之良物，我跟你说，这东西能把……”
巴拉巴拉一通介绍。
澹台别听得眼睛越来越亮。
他也有不少过期食物的。
那些东西丢了吧，又很可惜，不丢吧，吃了又要闹肚子。
虽然凭借他目前的实力，就算是吃点变质的食物，肯定是死不了。
但绝对是会不舒服一段时间的。
如果有了回春符。
要知道，澹台别可是直接从基地门口冲进来的，根本就没搞清楚目前这个基地的基本情况。
连这里有什么他都不知道。
“澹台别，咱们好兄弟，我算你便宜一些，十三斤一张怎么样，我这里也不多了！”
“要不是拿你当兄弟，我肯定不卖给你，刚才旁边那支车队，我可是算他们十四斤一张的。”

第569章 陈野：褚队，下次这种事，你来当傻子
澹台别对于回春符这种东西，还是很有兴趣的。
他遇到过很多车队，每个车队都有自己的生存方式。
但是，所有车队都有一个共同点。
那就是他们有大量的过期的，变质的食物。
这些食物丢掉又舍不得，吃的话，超凡者虽然没事，但肯定会不舒服。
普通人吃就很容易生病，严重一些的，甚至会死。
并不是所有车队都有肉虫的。
末日之后，车队之间的沟通交流也不是那么方便。
因此，消息传递的速度比封建社会还要慢，知道回春符功效的，也不多。
在褚澈褚队长的推荐下。
澹台别最后还是买了五张。
一共支付了六十五斤食物。
对于这个交易，澹台别很开心，至少自己那么多过期的食物有办法了。
这货又开始巴拉巴拉的说起路上的见闻。
“绿洲那边现在怎么样了？”
褚队长一边收起赚到的黑心钱，一边好奇的问到。
“绿洲啊，不太好……”
根据澹台别的说法，绿洲现在已经变成了一个无人之地。
是新的无人禁区。
整个绿洲都被非常高的围墙挡住。
围墙的里面是一片没有颜色的区域。
除了黑白灰，没有任何颜色。
不管是诡异，还是人，在绿洲都看不到。
那里完全是一片死地。
褚澈听得愣神了半晌。
没想到绿洲会是这个样子。
长叹一声，褚澈也不知道说什么。
没一会儿，孙茜茜也回来了。
这丫头到现在为止，都是勤练不辍。
之所以能在这么短时间内成为序列4，她的努力也是分不开的。
对于澹台别的回归，她也表达了祝贺。
“你现在序列4了？”
澹台别脸上有些尴尬，用手比了一点点的手势：“还差一点！”
晚上的晚餐自然是丰盛的。
简单来说，最近一段时间的晚餐都很丰盛。
那些“肉虫”的肉，留着也是个祸害，迟早有一天要被牧羊人车队再次找上门。
需要尽快吃掉，来个毁尸灭迹。
可是，澹台别看着自己碗里满满一碗羊肉，整个人都有些凌乱了。
眼眶都有些微红。
“我不在的时候，你们吃的这么好？”
澹台别的声音都有些哭腔了。
虽然他自己一个人很潇洒，但要说这样的伙食，他可是真没有。
他已经很久很久没吃肉了。
“少废话，快吃！”
陈野大口大口的吃着，头也不抬。
铁狮端着两个碗，两个脑袋不停。
粉毛少女也是动作飞快，根本就没有一点儿青春美少女的模样，看起来更像是饿死鬼投胎。
至于徐丽娜和叮咚。
徐丽娜吃饭也很快，但仍旧很美。
清冷如叮咚，也没有客气。
就连小鱼儿，也是端着比脑袋还大的碗，差点儿把脑袋埋进碗里。
“这……羊肉……”
澹台别看到大锅里的羊肉正在以一种不可思议的速度减少。
也觉醒了对于公平车队吃饭的恐怖记忆，也开始不客气库库狂吃。
但心里还是有疑惑。
这都末日了，哪儿还有羊肉啊？
嘴里包着肉还是囫囵的问了出来。
“这不是羊肉，是肉虫的肉！”
褚澈反驳了澹台别的话。
澹台别愣了一下，怀疑自己的味觉是不是出错了……
就在这个时候。
“褚澈，陈野，你们两个王八蛋，给我滚出来！”
陈野和褚澈两人一抬头，就看到牧羊人车队的队长，杨瀚气咻咻的站在公平车队的营地外面。
薛楠正在极力的安抚。
褚澈心里“咯噔”一下，显然明白了。
这是江柔把自己车队到来的消息传回了车队。
杨瀚显然怀疑自己车队偷了他们车队的羊，这就找上门来了。
陈野和褚澈两人相互对视一眼。
陈野甩锅达人瞬间上身：“褚队，这是你的活！”
褚澈冷哼一声：“你先去，我待会再来！”
陈野有心想要拒绝，但看了车队其他几个货一眼，心中哀叹。
这活儿还真得他来配合。
铁狮这货傻乎乎的，孙茜茜不屑于说谎，叮咚更是有精神洁癖。
徐丽娜倒是合适，但是吧，她在车队的地位不够，实力也不够！
超凡者中，实力决定地位。
至于刚到的澹台别。
别人刚来，这么大口锅扣他头上，合适吗？
这不是欺负老实人嘛？
陈野放下碗，指着几人：“你们别吃，等我回来！”
说完，嘴里包着肉就往基地外面走去。
此时，周围的两边车队也都注意到了公平车队的热闹。
都好奇的看了过来。
“瞎吵吵啥啊，杨队，你好歹也是个队长，你看看你现在这样，和泼妇骂街有什么区别？”
陈野凶神恶煞，眼睛一瞪，脖子一梗。
一副吃多了脑子不好的样子，看起来就有点愣愣的样子。
就像是那种村里脑子不好的傻子。
在现实生活里，见过这种人的人都知道。
这种人最是不好惹，不好讲道理，如果遇到，最好是能躲多远就躲多远。
杨瀚心里也有点儿发怵，心里想着这货该不会要打我吧。
可惜，牧羊人车队和公平车队接触的时间并不多。
陈野在牧羊人车队的印象里，就是个愣头青，很符合现在的人设。
杨瀚有点儿后悔没把江柔或者马老大，或者詹磊他们之中带一个人过来。
自己可是一个领路人，没什么战斗力的。
刚才是喝了点酒，听说陈野他们来了，一时间脑子不清楚，就自己来了。
心里虽然有些虚，但杨瀚还是梗着脖子：“我泼妇骂街，你也不看看你们干的好事！”
“陈野，我们车队的羊是不是你偷的？”
陈野脸色一冷，整个人更愣了，也更傻了：“杨队，饭可以乱吃，话不能乱说！”
“你无凭无据的污蔑人，不好吧！”
“我污蔑人，你嘴里吃的是啥？”
“老子吃的啥要告诉你！”
“你就是贼！”
“放你娘的狗臭屁！”
“……”
然后，陈野和杨瀚就在车队的营地前面吵了起来。
正在端着碗的澹台别，看了看碗里的肉，看了看正在吵架的杨瀚和陈野。
他……有点儿明白了。
就在这时候，褚澈出来了。
“两位，两位，别吵了，别吵了，有话好好说……”
褚澈出来的作用就是和事佬。
陈野和褚澈两人早就打惯了配合，一人扮红脸，一人扮白脸。
陈野当个头脑简单但是性格暴躁的傻子。
褚澈当个性格和善，且讲道理的好人。
这种法子不稀奇，但也是当真好用。
没几分钟，杨瀚就冷静下来了。
褚澈再劝说几句，陈野再傻乎乎的呼喝几句。
杨瀚心里其实也虚，勉勉强强的算是被褚澈劝住了。
褚澈发誓赌咒，自己和他们丢掉的羊没关系。
甚至还帮忙出谋划策，帮他想想其他可能。
一副很是热心的样子。
看着杨瀚走远。
褚澈和陈野意识到，这一次可能算是真的把这件事解决了。
只要把羊肉吃完，到时候就真是死无对证了。
至于车队里的普通人会不会泄密的问题。
有的是办法解决。
陈野和褚澈看着杨瀚走远。
陈野撮了撮牙花子往回走，一边走一边迈远：“褚队，下次这种事，你来当傻子！”

第570章 褚队，你真狗啊！
旁边末日后戏团车队里。
几人看着这个闹剧的发生，再到结束。
吴泽辉这个阳光开朗大男孩还没有意识到问题的严重性。
反正旁边有个人闷闷的说了一句：“我怎么感觉，我们之前买的那回春符，好像有点儿上当了呢？”
另外一人也点点头：“我也有这种感觉！”
吴泽辉哈哈一笑：“哈哈哈……不会的，褚队长不是那样的人！”
“你呀，总把人往好处想！”
“哈哈哈……”
另外一边。
刚回来的澹台别，闷着头吃着晚饭。
半晌憋出一句：“我感觉我好像被忽悠了！”
小鱼儿翻了翻白眼，嘴里吐出两个让澹台别整个人都有些不好的词。
“傻子！”
澹台别一噎，直愣愣的看着小鱼儿。
“褚队怎么能这样？”
小鱼儿继续翻翻白眼：“你又不是第一天认识他们俩！？”
陈野和褚澈两人并肩而来。
看到澹台别以幽怨的眼神看着褚澈。
褚队长瞬间就能想明白原因，只是轻咳两声，全当没看见。
两人旁若无人的端起碗。
铁狮的大碗已经空了。
不单单铁狮的大碗空了。
连锅里也空了，一点儿汤都没有。
叮咚已经吃完离开了，这女人正在摆弄她的粮种。
那些理想粮种全都从车上搬了下来。
叮咚拿着壶给理想粮种浇水。
徐丽娜已经开始收拾碗筷。
粉毛少女已经挎着长剑准备离开，估计是去练剑。
至于龚勇，这货还抱着碗在慢悠悠的吃。
碗里还有不少货。
估计也是不担心别人抢，吃的美滋滋的。
两人旁若无人的坐下。
陈野拿起碗嘟囔道：“其实吧，这事儿也不能怪我们！”
“都是江柔那个骚女人先开始的！”
“如果不是她，也不会有后面的事儿！”
这话像是说给在场其他人听得。
小鱼儿翻了翻白眼，一副无比嫌弃的样子。
龚勇则是一愣，他能听懂这话的意思，但没想到，陈野这人的道德标准竟然如此之低。
再一次打破了他的固有印象。
褚澈煞有其事的点点头：“就是，别人做初一，难道就不许我们做十五？这是什么道理？”
陈野连忙点头：“就是这个理，我陈野，问心无愧！”
褚澈：“我褚澈，问心无愧！”
两人相视一笑，似乎是遇到了知己。
简单两句话，就开解了对方心里根本不存在的那种小小心结。
旁边几人目瞪口呆。
问心无愧是这样用的？
旁边传来澹台别弱弱的声音：“褚队，你们问心无愧不问心无愧的我不管，但是吧……能不能把我的食物还给我，我把回春符还给你？”
褚澈全当没听见。
“褚队！”
“嘶……呼……”
“褚队，我知道你听见了！”
“这肉虫汤真好喝啊！”
“确实不错！”
“褚队……”
在这个夜晚，基地很热闹。
整个沿海这边的小小基地，灯火篝火通明。
有些人吃完了饭，就到海边散散步。
虽然穿的都是破衣烂衫，但能看得出来，这些人的脸上都露出难得的笑容。
长时间的迁徙，好不容易有了休息的机会。
大家都很珍惜。
几个小小的身影在人群之中乱窜。
让陈野他们很是诧异的，这个基地竟然也有那么几个小孩子。
小孩子啊……
几人已经许久没见到小孩子了。
不管是普通的幸存者，还是超凡者。
他们对于小孩子非常的宽容。
如果是末日之前，还有人会讨厌小孩子。
但是现在……
看到孩子，就代表人类还有希望。
就算是最刻薄的家伙，也会对这些小孩子多一些耐心。
有些人或许是搜集物资的时候，弄到了一些酒。
这些人喝的双颊酡红，嘴里呼呼喳喳的叫嚷着什么。
也有人趁着喝醉了，上街闹事。
结果就是被穿着沉默议会制服的人员，提溜着衣领子暴揍一顿，然后送回各自的车队。
如果不是到处充斥的末日气息。
不少人会以为，这里就是末日之前的和平世界，仿佛这些时日以来的事情，只是一场梦。
公平车队也不例外。
大家吃完了饭，就打算去外面转转。
毕竟未来一段时间，这个基地就是大家住的地方。
自然是要对这里有些了解的。
而且，大家也有许久没有看到过这么多人了。
出去沾染一些人气也是好的。
铁狮直接把小鱼儿提起来，放在自己的胳膊上坐着。
铁狮的体质加上其强壮的体格子，让个小丫头坐在他的胳膊上，基本没什么负担。
小丫头兴奋的不知所以，看着街道上的人群，开心得大呼小叫。
街道两边甚至还有一些摊位卖的小零食。
最让小丫头惊奇的，就是有个摊位竟然卖起了臭豆腐。
黑色的臭豆腐，那种奇特的臭味，着实是让人挪不开眼睛。
小丫头不断的吞口水，但很乖巧的没有要买。
因为那臭豆腐要价着实是有些高了。
一小碗臭豆腐，这个摊位竟然开价要一斤粮食。
还有旁边卖酱香饼的，虽然这酱香饼的味道有一些些怪，但不少人都在旁边疯狂的耸动着鼻子。
估计这酱香饼应该是用过了期的面粉做的。
但就算是这样，也有不少人口水都流了三尺。
还有其他的一些小吃……
报价都很高。
看得人多，真正下手买的，却不多。
末日之前，随便哪个夜市就有臭豆腐卖。
随便哪个夜市都有酱香饼，烤鱿鱼，炸土豆。
这些原本普普通通的食物，但是在现在，却显得尤其的珍贵。
或许因为物资短缺，这些小吃的味道比不得末日之前。
但还是很珍贵！
能舍得出钱的，大多是一些超凡者。
陈野等人还看到一些高鼻深目的家伙。
上次搜刮物资的时候，陈野等人倒是弄到了一些饮料和酒。
出来逛街的时候，陈野等人，一人拿了一瓶绿棒子，小鱼儿的手里也抱着一罐可乐。
当然，这些东西都是用了回春符的。
不然过期这么久，肯定是没办法入口的。
小鱼儿很珍惜那罐可乐，每次都只是喝一小口。
喝完之后，脸上就露出幸福的表情。
而此时。
吴泽辉和其他队员来到了沉默议会的店铺。
“什么，你说一枚沉默金币可以换一张回春符，十斤食物换一枚沉默金币？”
队员在得知了沉默金币和回春符的价格之后，整个人都愣了。
那有着泪痣的小姐姐耐心的点点头：“是的，超凡者大人！”
“过期食物也行？”
泪痣小姐姐继续点头：“可以的，什么食物都可以！”
“可恶，那个褚澈，当真是个黑心奸商！”
而在他们身后，澹台别只觉得自己的心，有些乱了。
他原本是跟着陈野他们一起的。
路过这家店的时候，有些好奇就进来了。
结果啊结果……
褚队长啊褚队长，你丫真狗啊。
连我的钱都赚？

第571章 再见幸福一家人
基地的夜生活五光十色，热闹还在继续。
就算是身上一毛钱没有的普通人，也愿意在吃完那惨不忍睹的晚餐之后，出来逛一逛。
很多人逛着逛着，眼睛就红了。
他们想到末日之前的生活。
或许末日之前，他们也会在吃完晚饭的时候，和家人一起在大街上闲逛一会儿。
但是现在，曾经的一家人，现在只剩下自己一个。
陈野他们几个一看就是超凡者，那些普通幸存者在看到超凡者的时候，都会很自觉的给他们让开路。
褚澈心情也不错，眼神在人群之中逡巡。
心里开始盘算，要是晚上用偷听收音机，估计能听到不少秘密吧。
车队里的那些小秘密，他早就听腻了。
这么多新鲜血液，绝对能有很多收获。
龚勇的眼神则是不断在那些摊位上扫视，很多机械设备都是末日之前的。
甚至还看到许多末日爆发那年最新款的手机，电脑和平板电脑。
这些东西对于其他人来说没什么价值，但是对于他来说，却很有用。
“老板，你这笔记本怎么换？”
龚勇指着一款最新款的16寸水果笔记本电脑。
这电脑在末日之前也要两万左右，顶配甚至要三万。
旁边也有好几台其他品牌的笔记本。
不管是台式的，还是笔记本，又或者是平板电脑。
都有很多。
比铁狮之前收集到的那些水果手机品类还要丰富。
显然，这个摊位背后的主人，之前搜集物资的时候，应该是路过一个电脑城或者一个水果专卖店。
这些在末日之前，很多人省吃俭用都要买一台的东西。
但是在现在这样的时候，很多人路过这个摊位的时候，只是扫上一眼，就不会再多看。
摊位后面是一个年轻的幸存者，一脸的菜色，脸上的表情也是无精打采。
看到有人询价，立刻站起来热情介绍。
“这位超凡者大人，这些都是高档货，你知道的……”
巴拉巴拉……
最后，龚勇只用了一包干脆面，外加一条士力架和半袋子饼干，就换到了一台顶配的笔记本电脑，外加一台最新款的平板电脑。
为此，那脸有菜色的年轻人还非常开心。
还专门赠送了龚勇一台14寸的水果笔记本电脑。
这倒是让龚勇一时间觉得自己是不是买贵了。
叮咚也在人群之中。
虽然这女人很是清淡，但能有这样热闹的事情，她也不愿意放弃。
叮咚发现了一个摊位前有些不一样。
这个摊位前，都摆着一些金属制作的残肢断臂。
这些残肢断臂很有意思，是那种看起来像是机械类的产物，但又有些不一样。
如果非要形容，那就是用某种特殊的金属浇筑而成，而且，这些金属的表面还刻有特殊的符文。
一些神奇的能量，不时的会在这些符文的表面游走，仿佛具有一定的神性。
叮咚现在只有左臂，也是因为这个原因，她的战斗力大幅度削弱。
曾经龚勇打算帮叮咚制作一条机械臂，但奈何现在也没有什么结果。
“这是我的最新作品，它们能替代正常人类的躯体！”
“这位小姐，你要不要试一试？”
在这个摊位后面的，是一个身形佝偻且有些阴郁的老妇人。
这个老妇人浑身都笼罩在斗篷里，看起来像是西方电影电视剧里的那种巫婆。
整个人身上都透露着神秘的气息。
叮咚稍稍犹豫了一下，随即还是忍不住，拿了一个右手肢体。
老妇人颤颤巍巍的捧着肢体帮叮咚拼接在左臂的断肢处。
叮咚只觉得右臂的断肢处有些冰冰凉凉。
那条右手的肢体表面的纹路微微闪烁，内里能量在这些纹路之中穿梭不停。
叮咚能察觉到一种神奇的能力，似乎自己的右臂好像又回来了。
不到一分钟的时间，叮咚脸上的惊讶表情越来越重。
举着布满纹路的右手放在眼前。
叮咚尝试着握拳，做手势。
好像和之前的右手没有什么区别。
一直跟在叮咚身后的周晓晓也惊讶了。
这么热闹的时候，就算是周晓晓，也忍不住跟了出来。
也是因为这个原因，叮咚和周晓晓两人和陈野他们微微走远了一些。
“师傅……”
周晓晓也很开心，如果师傅能够恢复到原来的那种程度！
“你这个怎么卖？”
叮咚有些期待的看着面前这个老妇人。
老妇人嘿嘿笑了笑，抬头看着叮咚：“便宜，只需要六千金币即可！”
听到这个价格，饶是叮咚不太关注沉默金币的事情，也知道这简直就是个天文数字。
叮咚遗憾的叹了口气，最后把右臂摘下来，放回到摊位。
老妇人诧异问道：“怎么，你不喜欢？”
叮咚摇摇头：“太贵了，我买不起！”
如果是陈野，这时候就不是考虑买不买得起的问题了，他或许会有其他的办法。
但，需要这个东西的，是叮咚，不是陈野。
周晓晓有些急迫，但她也没有什么办法，她更没有钱。
只好多问了一句：“如果，我是说如果，我们攒够了钱，上哪儿去找你？”
老妇人嘿嘿一笑：“我是炼金序列的超凡者，如果想要找到我，你们可以去空鲸上试试看，那里有很多炼金序列的超凡者！”
“空鲸……”
叮咚心中微微一突。
她还记得，当初在乱坟海的时候，就曾经看到过自己的墓碑，上面写着自己葬于空鲸墓地。
空鲸墓地……
先不说叮咚如何心绪。
陈野此时就像是老鼠掉进了米缸。
那些摊位上有很多好东西，虽然不如沉默议会店铺里的东西珍贵。
但好在也有不少好东西。
各种过期食品就不说了，单单是奇物，陈野就看到了好几件。
虽然编号排名都不高。
但也算是好东西。
只是奇物的报价很高，就算自己还剩下一百八十枚沉默金币，也买不起。
徐丽娜安静的跟在陈野身后。
很多东西她也很有兴趣，但她比陈野还穷，就更加买不起了。
徐丽娜也没指望陈野会给自己买。
赖白薇跟在姐姐的身后，不时看到一些熟悉的东西大惊小怪。
她也是有些物资的，但显然是舍不得拿出来胡乱消费。
就在这时候，突然听到一阵带有强烈节奏感的电吉他声音从前面传来。
是前面舞台方向传来的。
随着这阵强烈电吉他的声音传来的，还有一阵阵五光十色的舞台灯光。
直接将整个夜空点亮。
不少人齐齐转头看向前面的那个舞台。
这个舞台是陈野他们刚进入基地的时候，看到的那个用木头搭建的高台。
而此时……
陈野等人看去。
一个身穿白色连衣裙女孩子，有着一头飒爽的黑色长发，手里拿着一个麦克风站在舞台上。
身体随着周围音乐的节奏轻轻晃动。
那一头飒爽的黑色长发也随着节奏轻轻摇摆，调皮如午夜的精灵。
原本很简陋的舞台，在这一瞬间，变得五彩缤纷。
因为这个女孩子的存在，这里变得很是绚烂，就像是那些歌手做的演唱会现场一样。
在女孩的身后，甚至还有好几个吉他手，鼓手，贝斯手。
这些人身形透明，似乎不是正常的人类，只是一个虚影。
这是……领域？
陈野心中微微一惊，而那个穿着白色衣服的女孩，陈野也认识。
正是当初“幸福一家人”车队的林清歌。

第572章 同样是序列4，你们怎么这么废物？
很多人听到歌声之后，就开始往那个方向走。
希望能够看得更加清楚，能听得更加清楚。
周围一下子变得更加拥挤起来。
铁狮这货仗着高大的身躯，像是潮水之中的顽石，不管是来多少人，都没有人能够撼动他的位置。
小鱼儿坐在铁狮的胳膊上，兴奋的指着舞台的方向：“是清歌姐姐，是清歌姐姐，她也来了！”
陈野，褚澈，龚勇和徐丽娜也都看着那个方向。
“这女人又写了一首歌？”
“听着节奏还不错，比绿洲的那首《证据》不差的！”
之前在绿洲的时候，这小丫头的一首《证据》可是唱哭了很多人。
“厉害，难道写歌就是她修炼的方式？”
“不知道……”
这首歌的节奏很强烈，给人一种热血沸腾的感觉。
伴随着音乐节奏的进行。
周围的光线，甚至连场景都发生了变化。
这和当初那个在绿洲无限制赛车现场的林清歌有着极大的区别。
当时的林清歌，虽然有些手段。
但那些手段都算不得很强。
那些歌声也就顶多让人产生一些副作用。
但现在，这好像是领域！
现在的林清歌，已经变得很强了。
似乎周围的场景，都和这个女人产生了关联。
要知道，这里不过是简陋无比的海边营地。
之前陈野他们来的时候，那个简陋的高台上也没有什么设备，看起来就是随便搭建的一个木头台子。
但是现在……
那个舞台和最专业的演唱会现场也没什么区别。
各种音箱，各种灯光，各种电子乐器设备，全都齐备。
如果仔细看向周围……
就在这时候，一个凭空建起的场馆拔地而起。
没错，就是拔地而起。
阶梯式的观众席将周围的所有人全都囊括其中。
就算是在最后面的人，也能够清晰的看见那个光芒万丈的舞台。
陈野也发现自己的后面多了一排排的座椅。
陈野和褚澈两人微微惊讶。
之前两人还以为这是领域。
但现在……
这似乎已经超越了领域能力。
这女人……
“序列4，绝对是序列4！”
旁边的龚勇痴痴的看着舞台的方向。
陈野和褚澈两人相互对视一眼。
陈野低声道：“褚队，这……这真的就是序列4的能力？”
褚澈点点头：“是的，我能确定，除了序列4，没办法解释！总不可能序列5吧。”
陈野古怪的看了一眼褚澈，以及旁边的龚勇。
“同样是序列4，怎么你和大勇废物这么多？”
褚澈脸色涨红，低声怒道：“闭上你的狗嘴，你知道个屁！”
陈野冷笑，算是报了之前的一句话之仇。
其实褚队长的序列4还是变化挺大的。
至少那个能休息十五天的作用，就已经让车队的迁徙方式发生了很大的改变。
还有，如果条件可以，领路人的序列4也是能够庇护一千人的。
但龚勇的序列4，好像真的有些废物。
也不知道是机械师序列4天生就这么废物。
还是龚勇本人就这么废物！
感觉到有人看着自己，一转头，就看到龚勇一脸的幽怨。
陈野全当没看见。
周围不少人对于出现这样的变化也都有些惊讶。
但还算是镇定。
大家都坐在自己背后的椅子上。
似乎是在等待一场演唱会。
场中的氛围越来越浓。
那阵电吉他的前奏也越来越是急促。
突然一个停顿。
场中的所有声音都消失。
只见林清歌拿着话筒。
“废墟是文明褪下的躯壳，风声在低语最后的诗歌。”
“我们行走于钢铁的尸骸，寻找着传说中未燃尽的火。”
“……”
没有任何伴奏，纯纯的清唱。
女人完美无缺的嗓音，瞬间抓住所有人的耳朵。
当唱前面两句的时候，这时候才开始进入音乐。
女人的手中不知道什么时候也多了一把吉他。
女人一边弹着吉他，一边随着音乐轻轻左右摇摆。
那窈窕的身形，看起来随意，且自由自在，有一种很神奇的魅力。
音乐也开始变得激昂。
当唱到副歌部分的时候。
音乐的节奏来到了最高潮！
“我们是末日中不死的传说，在绝望土壤开出希望花朵。”
“以伤痕为勋，以信念为戈！”
无数的彩色音符，从女人手里的那把吉他漂浮而出。
辐射向整个场馆所有方向的观众。
这不是形容词，而是描述词。
那些音符就像是活物一样，随着音乐从那把吉他之中飘了出来。
就像是放过山林的小鸟。
“不是不曾倒下，是倒下仍能站起更多！”
当唱到这一句的时候，整个场馆现场陷入了沸腾。
不少人因为这一句，只觉得浑身的每个细胞都在燃烧。
天空之中飘起了五彩的气泡，从天而降。
将整个场馆所有的位置遍布。
所有人都沉浸在这个氛围之中。
陈野能从中感觉到超凡之力在空中汇聚碰撞。
这就是序列4.
好强的序列4.
之前那个小丫头，她的能力顶多就是给人增添一些麻烦。
但是现在……
如果这里不是娱乐场，而是战场……
这丫头现在已经变得很强了……
场馆的气氛无比的热闹。
仿佛整个世界的光芒全都汇聚在这个女人的身上。
“我们是希望…
是废土上…
永不沉落的…
余晖…”
最后一个字唱完，所有的尖叫声，呼哨声，响彻每一个耳朵。
那些酷炫的舞台灯光慢慢暗淡下去。
林清歌对着所有人微微一鞠躬。
似乎像是在告别。
当灯光彻底暗淡。
众人这才发现，自己并不是在什么演唱会现场。
就是在这个海边基地的夜市上。
不少人还沉浸在刚才的演唱会氛围之中。
眼神之中透露着迷茫。
“啪！”
一个巴掌拍在陈野的肩头。
一回头，就看到一个叛逆的光头笑盈盈的看着自己。
这货……
正是当初的那个鸡冠头少年，记得好像叫做乌鸦来的。
少年的光头在夜市的灯光之下熠熠生辉。
黑色的嘴唇，黑色的眼线，以及那一脸欠抽的样子。
相比起当初的桀骜。
现在的少年，只是看起来有些辣眼睛罢了。
“喂，陈野，怎么样，我家大姐好不好看，想不想当我姐夫？”
“只要你想，我就把我大姐送过来，怎么样？”
“呸，老三，你在胡说八道什么？”
一个素白的手一把揪住这熊孩子的耳朵。
一抬眼，看到的就是刚才那个在舞台上，光芒万丈的女人——林清歌！

第573章 大大方方的
没办法，林清歌这个女人，着实是有些太耀眼了。
她的出现，不单单是吸引了陈野几人的目光。
就连旁边的人，也都看了过来。
几人好不容易才找了一个还算是比较安静的地方。
“陈野，褚队长，丽娜，还有叮咚姐，铁狮大哥，好久不见！”
林清歌就那么站在几人面前，大大方方的打了个招呼。
这女人一抬手一投足，越来越有巨星的那种范儿了。
似乎她就是所有光源追逐的终点。
几人一阵寒暄。
当然，也把新成员龚勇介绍给林清歌。
龚勇也没想到，自己的队友们，竟然认识这个超级巨星。
嗯，用超级巨星来形容林清歌身上的气质，简直是再合适不过了。
本来社恐症慢慢好了的龚勇。
在面对林清歌的时候，不知道为什么又变得有些社恐了。
“啪！”
就在龚勇有些脸红，打算缩着头的时候。
一个巴掌拍在龚勇的头上。
只听见褚澈褚队长怒道：“大大方方的，像个什么样子你！”
龚勇被这一巴掌打的顿时火起，但看到林清歌，又变得不自然起来。
没办法，就是这种光芒万丈的人。
才是龚勇这种社恐分子的克星。
站在这种人身边，社恐的人总觉得浑身不自在。
“桀桀桀……”
一声森冷的笑声从旁边传来。
几人转头看去。
就看到一个把自己笼罩在黑袍里的人，像是一条黑暗里爬行的毒蛇一样，盯着几人。
这人的出场，就像是那种天然的反派。
如果是拍电影的话，根本就不用灯光做氛围了。
他出现在哪儿，都有一种阴冷的气质。
他的出现，连现场所有的氛围都变得阴冷且诡异。
龚勇有些警惕。
这是什么怪物？
一看就不是什么好东西！
“你们……”
“啪！”
不等这人把要说的话说完。
就看到一个大巴掌，从天而降。
这一巴掌可比褚澈打龚勇的那一巴掌用力太多了。
直接把这个阴险的人影打的一个趔趄。
就差一头直接栽倒。
“老二，说了你多少次了？打招呼就是打招呼，大大方方的多好！”
“你非得整这种死出！”
豪爽的北方口音直接驱散了之前被那货好不容易凝结的反派气质。
就像是冬天的雪，遇到夏天的烈阳一样。
之前那种让人不舒服的气场，瞬间消散的干干净净。
那被扇得一个趔趄的人影，连忙站住。
虽然看不清人脸，但是吧……
只要是个人，都能感觉到那藏在袍子下绝对有一双无可奈何，又无比幽怨的眼神。
“哈哈哈……褚澈，陈野，丽娜，还有小鱼儿，铁狮，叮咚，好久不见啊！”
“你们都还活着，简直太好了！”
赵大妈的脸上露出开心的笑容。
当初她虽然和褚澈褚队长有些乌龙。
但现在见面，赵大妈似乎根本就不记得当初的事情。
好爽的笑声，瞬间感染了所有人。
“赵大妈！”
小鱼儿看到赵大妈的时候，开心的从铁狮的胳膊上下来，张开手臂就扑了过去。
这小丫头，似乎和陈野，褚澈，澹台别他们几个不对付。
似乎和其他所有人，都能很好的相处。
没办法，谁让这小丫头长了一张拽萌脸。
在很多人面前，这小丫头就是拽拽的脸。
到了赵大妈这样的人面前，她就能无缝切换成萌萌脸。
赵大妈看到小鱼儿，显然也很开心。
宽大的身体一把抱住小小的小鱼儿，就像是抱着一个小洋娃娃。
“哎哟，我的小乖乖，你咋还是这么瘦？”
几人几句寒暄。
众人这才发现赵大妈身边也有两个人。
一个一身黑衣，怀里抱着一把玩具刀的冷俊青年。
正是当初在绿洲遇到的磨刀人序列——夜。
另外一个则是穿着一身绿色的运动套装，头发也显得干净利落，脚上是一双白色运动鞋。
正是当初的运动员序列徐林皓。
“好久不见，两位！能看到你们两个，真好！”
褚澈友善的打招呼。
最后这句，显然是没想到两人还能活到现在。
要知道，很多人在不知不觉之中，就已经见完了最后一面。
能在这样的末日之中，分别的人还有再见的机会，显然是非常难得的。
夜微微点头，算是打招呼了。
徐林皓大大方方的走了过来。
看到陈野，笑了笑：“好久不见，陈野，还有褚队长……”
相比起夜的冷淡，徐林皓倒是还算热情。
不过大家都已经习惯了。
夜这个家伙一向话很少。
“我正好遇到他们两个，就干脆把他们两个带过来了！”
“大家好不容易在这里遇到，想来肯定是要见一见的！”
赵大妈呵呵笑着解释。
“他们两个，现在是是一个车队里的人了！”
“啊？……”
经过赵大妈的解释，陈野他们才知道。
原来夜和徐林皓两人之前的车队，在遇到诡异的袭击，损失了不少队员。
正好在基地相遇。
于是，两支车队干脆就合成了一支车队。
根据两人的说法，之前他们在来到基地的时候，也去搜集了物资。
结果遇到了巨婴。
想来，他们两支车队应该也是去的虹桥镇。
只是运气没有公平车队那么好罢了。
现在认识的人差不多来了一大半。
还有林疏桐她们的平安车队。
那个很容易害羞的女人。
其中有小鱼儿最期待的唐乐乐。
还有陈好这货。
这个烂好人也不知道死没死。
是不是还在那黄胖子的车队里。
因为那一句承诺，被捆绑到现在？
听他们说，也会有编号排名前十的奇物出场。
现在还没有什么消息。
不过，相比起这些事情。
大家今天晚上倒是很开心。
至少认识的人，一大半还活着。

第574章 尬聊
见到老朋友，大家还是很开心的。
在这样的末日，还能看到大家都还活着，着实是一件非常幸运的事情。
林清歌仍旧光芒四射。
那小虫儿在赵大妈的眼中，仍旧有些社恐。
乌鸦那小子，仍旧还是那么中二。
夜也是那么冷。
就连澹台别，也还是那么话痨。
一切好像都没变。
众人自然是在海边好好聚了聚，诉说着最近遇到的事情。
距离全球诡异爆发的时候，差不多也有两年多了。
大家也开始习惯末日的生活。
当然，这种习惯，绝不是代表适应，只是大家对付诡异的经验丰富了。
比如，现在所有人都知道，遇到诡异的第一件事就是尽可能的避免战斗，然后远离。
再比如，在对付诡异的时候，不可犯经验主义，哪怕是你对眼前的诡异无比熟悉，也要打起十二分的精神。
又或者是大家的实力都有所提升。
反正不管是什么原因，在剩下的人类之中。
人类的伤亡比例确实是下降了不少。
这也算是在无尽的黑暗之中，多出的一点点希望。
几人的车队都将珍藏了好久的食物，啤酒拿出来分享。
林清歌也毫不吝啬的抱着那把吉他开始唱了一小段。
她的那把吉他，是众人分别之后新得到的。
这丫头已经有了一个话筒奇物，再加上一把吉他奇物。
还升到了序列4，算是实力提升最快的一个。
这女人的天籁之音，仍旧让人沉醉，让人恍惚回到末日之前的世界。
好在这里并没有其他的人，否则又要造成轰动。
孙茜茜练完剑回来，看到了林清歌，也是好兴奋一阵。
两个女人叽叽喳喳半天。
陈野很难明白，为什么两个见面并没有多久的女人，并且之前还算是敌人的女人，能变得这么熟悉。
“哇……清歌，好久不见，你皮肤怎么还是那么好！”
“你的皮肤才好呢，你不单单皮肤好，发质也这么好，你是怎么保养的？”
“哪有……”
这种对话，在陈野听来，简直就是废话。
甚至还有些虚伪！
陈野坐在海边，听着海浪声，一时间竟然不知道说什么话题比较好。
旁边的夜抱着刀，看着海浪拍打在沙滩上，几乎一句话都没有。
陈野想要尝试和这货聊两句。
但这货并没有说话的欲望。
再旁边是徐林皓，不过这小子明显还记得当初在绿洲无限制赛车的仇。
对自己也不是那么的亲善，而且距离也有些远。
至于乌鸦，这中二少年倒是能聊两句，不过这货张嘴闭嘴都有一种中二的气质。
他想和自己聊，自己都不想和他聊。
还有那个养虫人……
这货整天只知道“桀桀桀”的傻笑，以为自己是电视剧里，那些藏在幕后的大反派。
陈野根本就懒得搭理。
铁狮这货……好吧。
铁狮只知道傻笑，自己说什么，他都嘿嘿笑着点头。
小鱼儿已经和那两个女人凑堆儿了，不时还被赵大妈稀罕两下。
自己更不可能和小鱼儿聊两句。
就算是小鱼儿没事，怕是也不会和自己聊。
至于叮咚……
这女人看着海不知道在想什么。
至于周晓晓……
好吧，这女人几乎是躲着自己走，几乎没有交谈的可能。
这时候，这女人也沉默的看着海，沉默的像是一块深夜里的寒冰。
当然，全场交际花就是澹台别，这货天然话痨。
聊了两句之后，就成了自来熟，在全场穿梭。
一会儿和林清歌聊两句，一会儿和徐林皓聊两句。
反正别人说什么话题，他都能发表自己的几句看法。
一时间竟然让人觉得这小子见多识广，甚至高看一眼。
这就更让澹台别兴奋了。
当然，还有徐丽娜。
不过，徐丽娜很快就加入了那两个女人的圈子，三个女人一台戏。
特别是三个都很好看，气质各异的女人。
似乎这样的女人，很容易就能成为好朋友。
有徐丽娜把控聊天节奏，这三个女人聊着天似乎是忘了时间。
除了澹台别偶尔能插两句话，但三个女人也没谁搭理他。
就连澹台别这样的话痨，也没办法加入她们的话题。
一时间，对澹台别打击不可谓不大。
陈野左右看了看，一时间，发现自己竟然没有人可以聊天了。
褚澈和赵大妈同为领路人序列，也有很多话题可以说。
看到旁边也傻乎乎坐着一个人。
正是龚勇。
这货沉默的坐在那里，似乎是想要让自己别显得那么特别，但他自己也不知道怎么做。
一时间有些局促。
一会儿左边看看，一会儿右边看看！
“喂，大勇！”
陈野冲着龚勇摆摆手。
龚勇有些不情愿和陈野聊天的样子，但现在他也算是编外人员，为了让自己看起来没那么可怜，还是打算接受陈野的邀请。
于是也挪着屁股坐了过来。
“野子哥！”
龚勇脸上有些僵硬的笑容。
虽然龚勇现在已经没那么社恐了，但还是不太愿意靠近陈野。
陈野点点头：“你这小子，白长这么大个了，怎么胆子这么小？”
龚勇不说话。
陈野看到这货不说话，一时间也不知道说什么。
他也明白了，为什么龚勇这货能够在这样的场合被落下了。
自己是人品不太好。
这个是有原因的。
但这货完全是个闷葫芦。
根本就不知道怎么聊天。
陈野第一次觉得有些词穷，半响才问道：“吃了吧？”
龚勇用看傻子的眼神看着陈野。
似乎是在说“我吃没吃，你不清楚？”
陈野也知道自己问了句废话，但并没有不好意思，只是瞪着龚勇。
“吃了就吃了，没吃就没吃，你用这眼神看我啥意思？”
龚勇被陈野一瞪，那心里残留的社恐人格也出来了。
只好嗫嚅的说着：“吃了！”
就这样，两人前前后后就聊了两三句，然后就尬住了。
陈野也觉得气氛有些尬。
于是，打算问点儿比较深入的问题。
“你那个微波炉做的怎么样了？”
提起这个问题，龚勇倒是来了点兴趣。
“还得几天，之前我想着走加热消毒的路子，试了好几次，发现不太行！”
“褚队不是拿了好多回春符么，我打算用回春符和我的那个炉子进行结合。”
“只要把过期食物放进去，转几分钟，就能获得一份完整安全的食物！”
龚勇越说越兴奋，脸上也出现了一些潮红。
陈野打断道：“不是，都用回春符了，还用你那破炉子干啥？脱裤子放屁不成？”
“不是……我是想……”
龚勇想要解释。
陈野一摆手，语重心长的说道：
“大勇啊，你看看人家，林清歌也是序列4，别人都有领域了，褚队长序列4，都能组建千人部落了。”
“我之前在大雾市的时候，也遇到一个机械师，别人才序列2，就做了四件奇物！”
“你看看别人，在看看你……你还要努力啊！”
陈野几句话说完。
龚勇脸色已经涨的通红。
半响，龚勇才憋出一句话：“野子哥，我终于知道为啥没人愿意搭理你了！”
说完，不等陈野有反应。
龚勇站起来就往回走，一边走嘴里还一边碎碎念着什么。
似乎是在咒骂着什么不当人的家伙。

第575章 烟火
就在时间来到十二点的时候。
有一些穿着沉默议会制服的家伙来到海边。
这些人每个人的手里都拿着一些小小的东西，有些是方形的，有些是圆柱体。
还有些是长条形的。
看到这些东西，几乎所有的人全都变得有些激动起来。
这些竟然是——烟花！
在这样的末日，竟然能够看到烟花！
这可是末日！
许多人都以为自己这辈子都看不到这东西了。
没想到会在这里看到！
很快，整个基地的人全都朝着这个方向走了过来。
一时间，海滩边上也变得拥挤起来。
小鱼儿再次爬上铁狮的胳膊。
虽然这些烟花看起来都不是很大，但还是让人们很兴奋。
“各位，我代表沉默议会，欢迎大家的到来。”
穿着燕尾服的侯浚吉出现在所有人面前，侯浚吉举着一个喇叭放在肩头鸟嘴边。
有些古里古怪的声音传了出来。
“今天晚上的烟花秀，是专门为了欢迎各位远道而来的客人。”
“你们知道的，由于现在这种特殊时期，我们的烟花没办法做到像以前的那种壮观！”
“但，还是希望大家喜欢！”
侯浚吉说完话，对着身后的工作人员示意。
一个工作人员小跑着过去开始点燃这些烟花。
烟花的信子在黑夜里发着光。
那一小段引信烧完，现场却是一片安静。
就在众人以为这个烟花是个哑炮的时候。
那小小的烟花的上方开始亮了起来，然后就看到小小的烟火喷泉冒了出来。
照亮了所有人的脸。
小小的烟花，并不壮观，但很亮，很耀眼。
每个人的眼睛都一眨不眨的盯着那小小的烟火喷泉。
在场的不乏超凡者。
他们的超凡之力，能做出比这小小烟花更加绚烂百倍的视觉效果。
但是就是现在，所有人都觉得这些烟花就是世界上最美的颜色。
那工作人员开始点燃第二个烟花。
当第一个烟花的烟火喷泉慢慢升高，变得越发好看的时候。
第二个小烟花同样开始喷射小小的烟火喷泉。
然后是第三个，第四个……
在这样的海边，所有的烟花在这一瞬，像是波浪一样。
那些绚烂无比的火花一波接着一波。
当前面的烟花达到顶点的时候，后面的烟花才刚刚喷出火焰。
这些绚烂的，但并不震撼的火花，照应着每个人的脸。
有些人忙不迭的开始在身上翻找，似乎是想要找到手机，记录下这一刻的美好。
而有些人，则是双手合十，似乎是在祈祷什么。
还有些人则是双眼通红。
似乎是想到了上次和自己看烟花的人，不知道他们还是不是活着。
在场的所有人，都看过比这些烟花壮丽百倍的景色。
有些贵一些的烟花，价格高达五位数，甚至六位数。
那样的烟花能照亮一整个夜空，能让一整个城市的人都看到。
眼前的这些烟花，在末日之前，估计也就十几块而已，便宜的也就几块钱。
但是在现在在场所有人的眼中，却是独一无二的。
或许，这将是他们今生最后一次看到这样的美景。
徐丽娜的瞳孔之中，倒映着那些火花闪亮，她想到了自己。
自己就像是这些烟花一样。
廉价，且只有一瞬的光亮，在这光亮之后，她就要面对永远的黑暗。
粉毛少女眼睛有些红。
她想到上一次看烟花的时候，那时候过年，全家一起出动。
家里甚至还买了很多。
那天，家里随便的一个烟花，都比今天的烟花绚烂百倍。
还有褚澈，铁狮，叮咚……
每个人看着烟花，脸上的表情，眼神里的神情，都各不相同。
陈野看了看眼前的烟火，又看了看天上的血月。
一时间，脑子里什么都没想。
……
欢乐的时光总是短暂的。
特别是在这样的末日，大家都还活着，并且都还活得不错，就已经很好了。
时间到了十二点。
赵大妈和徐林皓他们告诉了褚澈和陈野他们的地址，就各自回去了。
不单单陈野他们遇到了老朋友。
基地里其他的车队也都遇到了老朋友。
大家相互告别，并且约着明天再聚。
也有些人开始搬家……
搬家？
那是因为，有些车队在遇到老朋友之后，就想把车队的营地换个位置。
当然，只要不惹出麻烦。
沉默议会的人是不会去管的。
公平车队并没有这么干。
陈野回到营地的时候，发现六号车的二楼竟然还亮着灯。
仔细辨认之后，发现是龚勇这货正趴在桌子上修什么东西。
好像就是他的那个微波炉。
估计是被自己刺激到了，打算做出什么东西来亮瞎众人的狗眼。
陈野也只是瞟了一眼，就没有多当回事儿。
几人打完了招呼，就各回各的帐篷。
当然，陈野自然是不用搭建帐篷的。
怪物皮卡的车厢，就是他平时休息的地方。
只是现在物资有些多。
睡觉可能会稍微有些拥挤，但这点儿小问题还是能克服的。
不过，此时还不是睡觉的时候。
陈野寻了一个人少的地方，开始修炼每天的功课。
至于为什么是人少的地方。
毕竟陈野现在修炼的《血月第一套广播体操》着实是有些羞耻感。
二来也是不愿意让人看到自己太多的底细。
感受身体内的超凡之力在沸腾。
随着每一个动作，身体内的超凡之力都会更加的兴奋，汹涌。
并且最后的力量，全都会涌入左手。
左手微微散发着红色的光芒。
上一次，陈野的左手稍稍和江柔对了一招。
虽然自己落了一些下风。
但也是了不得的进步了。
要知道，江柔那暴力女可是古武者，拳脚功夫不俗，近战更是同序列鲜少有对手。
虽然那并不是她认真的一击。
但自己还是挡了下来。
这种变化，还是让陈野记忆犹新。
而现在，自己的左手上的红光，也比当初浓烈了很多。
如果再对上江柔的那一招，或许仍旧挡不下，但绝对会从容很多。
真不知道升到序列4，左手会变成什么样子。
序列4啊！~~~
陈野能感觉到最近几天的修炼，超凡之力已经越来越接近那个临界点。
每次感觉自己想要踏出那一步的时候。
又总觉得差了点儿什么。
陈野一共练了三遍《血月第一套广播体操》。
身体里的超凡之力更加汹涌澎湃。
甚至在第三遍的时候，陈野感觉到自己就像是一个装满水的气球。
只需要有一点点外力的刺激，自己就能冲入序列4.
但最后还是失败了。
陈野此时已经浑身大汗，身上的肌肉也不断抽搐。
不是修炼累的，而是身体不断激荡的超凡之力，让身体出现了超负荷状态。
今天看来是不能再练下去了。
稍稍收拾了一下。
陈野收拾起衣服，回到营地里。
拿出一大桶水开始冲洗身体。
基地的旁边有一条淡水小河，小河水源充沛，可以供整个基地所有人的日常用水。
基本上每时每刻都有人去接水。
今天刚到这里，车队里的幸存者，就将所有的桶和瓶子，全都装满了水。
因此，有了充足的水源，洗澡什么的，也不是很大的问题。
这个营地里，水资源是暂时不用担心的。
想来，这也是沉默议会选择这个地方作为基地的原因。
虽然仍旧是冷水澡，但还是让陈野洗的很舒服，一扫之前进阶序列4失败的郁闷。
稍稍一算，陈野他们已经许久没有洗过澡了。
孙茜茜她们几个女孩子还好。
她们总是会想方设法的把自己弄得干干净净的。
陈野他们就没那么在乎。
倒不是不想收拾自己，实在是没那么多富裕资源。
而车队里的幸存者们就更加糟糕了。
今天到这个基地的时候。
很多幸存者也把自己好好收拾了一番。
让大家的精神面貌看起来好了很多。
洗完澡之后，陈野回到车里。
将车门关上，打开灯。
陈野翻出了藏在车里的几件物品。
怨龙的龙鳞，缠绕人群的残肢，以及那把江柔一直想要的大刀。
陈野的目光看向这把大刀。
这把大刀到底有什么威力，有什么稀奇的。
为什么江柔那么想要？

第576章 给你三天时间考虑
怨龙龙鳞和缠绕人群的残肢这两件奇物材料，陈野已经看了很多遍了。
怨龙龙鳞就不用说了。
系统给出的鉴定报价是，怨龙龙鳞的鉴定费用是两万。
可是就算是鉴定了，一时半会儿怕是也用不了。
想用怨龙龙鳞制作奇物的费用，怕是天价。
至此，陈野也就不浪费这个杀戮值了。
毕竟杀戮值不是那么好搞的。
再一个就是缠绕人群的残肢。
系统给的鉴定报价是一万。
这个鉴定报价倒是能承受。
陈野目前的杀戮值还有四万二。
不过，鉴定了又能如何？
如果想用这东西制作奇物，系统给的报价肯定也不低。
自己的杀戮值肯定不够。
不能立刻产生战斗力的消耗，都是浪费。
陈野最后还是把目光看向了那把刀。
当初，丁申用这把刀的时候，这把刀上缠绕着那种会呼吸的血焰。
当时陈野就觉得这把刀很是神奇，没想到，这把刀最后竟然落到了自己的手中。
刀身上还有一行字。
陈野已经看过无数遍这行字：“守护直至呼吸止息，或世间再无你之名。”
不知道这行字是这把刀本身就有的。
还是丁申后来刻上去的。
如果是本来就有的，那说明这把刀的属性偏向于守护。
丁申是守护者序列超凡者，为什么没办法完全发挥这把刀的力量？
如果是后来丁申想办法刻上去的，那才算是合理。
这把刀到底有什么秘密？
或者这把刀到底是编号排名多少？
江柔那女人这么想要这把刀，显然这把刀的编号排名绝对不低。
陈野手持刀柄，感觉到刀身隐隐传来抗拒感。
有些奇物，只需要超凡者轻轻触碰，就能得知该奇物的所有信息。
那些奇物就像是哈士奇，只要你一牵绳子，就会摇头摆尾的跟你走。
而有些奇物，需要你稍稍费一些心思，也能得到该奇物的信息。
还有些奇物，哪怕是你已经得到了它。
你仍旧没办法降服它。
眼前这把刀就是如此。
按照丁申的说法。
他虽然能用这把刀，但绝对没有发挥出这把刀绝对的实力。
褚澈说奇物有灵，陈野已经无数次想要尝试和这把刀沟通。
但是，这把刀总是拒绝了陈野的回应。
没有得到承认，这把刀对于陈野的价值就大打折扣。
因此，有些时候，陈野就把这把刀当做工具刀用。
这把刀的超凡作用，对于陈野是拒绝访问的。
当然，陈野还有一个办法。
让系统对这把刀进行鉴定。
看看这把刀到底有什么玄妙，让江柔一直心心念念。
但是吧，就算是鉴定了，知道了这把刀的底细，怕是也没办法用。
使用没有鉴定的奇物，很多能力都是对你不开放的。
就像是你戴着手套用牙签喝汤。
陈野有些犹豫……
在开始重返城市计划之前，自己目前的四万二杀戮值，一定要用到刀刃上。
最好是能够立刻产生战斗力。
这把刀，到底该怎么办？
陈野摸索着这把刀，思索十几分钟也没有答案。
没办法，对于奇物的了解还是太少。
如果实在不行，到时候再用一些非常规办法！
不过，这法子要是用了，肯定能让这把刀屈服。
只是吧，可能也会很难收场。
陈野摩挲着这把刀的刀背，轻声念叨：“你别逼我，真到了那个时候……”
“我给你三天时间考虑，如果你还不和我合作，到时候就别怪我了！”
不管如何，在杀入汐市的时候，这把刀必须屈服于自己。
陈野这么想着。
大刀轻轻一颤，似乎是在冷哼。
仿佛是在说“老子看你能拿我怎么办？”
……
第二天一大早。
陈野还在睡梦中的时候。
就听到营地外面传来吵闹声。
这一晚，陈野睡得格外的香甜。
或许是因为长时间的紧张迁徙，突然来到基地这边，有了一个很安稳的环境，让陈野失眠的情况得到了一点点好转。
昨天一整夜，陈野睡了足足两个小时。
这对于失眠的陈野来说，简直就是奇迹。
陈野打哈欠，揉了揉眼睛，起床穿上衣服。
看到那把刀就在床边的地上。
昨天晚上一直想着怎么搞定这把刀，忘了把刀收回去。
陈野用脚踢了踢，将刀踢到床下。
反正没有自己的允许，绝不可能有人来到怪物皮卡上面偷东西的。
刚打开门，室外的喧闹就刺激了陈野的耳朵。
就看到龚勇骄傲的举着那台微波炉。
龚勇的头发凌乱，眼神上也有黑黑的眼圈。
甚至整个人都散发着一种通宵工作，且没有加班工资的牛马气质。
很刺鼻！
但这货脸上那兴奋且带着骄傲的表情是怎么回事儿？
周围围绕着好些人。
有褚澈，孙茜茜，徐丽娜，小鱼儿，澹台别等。
就连隔壁的那个阳光开朗大男孩也在人群里。

第577章 龚勇的记仇本
在陈野他们还在看烟火的时候，龚勇就已经回到了营地。
回来之后，龚勇二话没说，就回到了自己的小小工作间。
当然，龚勇绝不是因为被陈野羞辱之后，打算奋发图强，把东西做出来之后，亮瞎陈野的狗眼。
他是另有所图。
打开桌子上的台灯，从旁边的抽屉里，找出一个黑色的本子。
只见黑色的本子上写着几个大字：记仇本。
这个本子是用一个黑色的锁锁着的。
并且还是指纹锁。
伸手按在指纹锁上，轻轻一声咔嚓声，指纹锁被打开。
翻过前面的几页纸。
只见上面密密麻麻的写着类似日记的东西。
“2031年11月12日，天气晴。”
“陈野看我碗里还有个鸡蛋，以为我是不吃的。”
“结果这个货直接从我碗里把鸡蛋夹走了。”
“我很生气！”
“我什么时候说我不吃了？”
“那可是鸡蛋！我很久没吃了！”
“这个混蛋！”
“可是，我胆子太小了，我不敢反抗！”
“毕竟陈野长得有些可怕。”
“天啊，谁家好人长那样啊？”
“只好闷着头不说话，其实我很生气。”
“我记住了，等我实力足够，我一定要报仇！”
“2031年11月21日，天气晴。”
“又是吃饭的时候。”
“这一次我学乖了，陈野问我吃不吃肉的时候，我连忙点头，很肯定的告诉他，我吃肉。”
“然后……”
“这个不要脸的，他把我的鸡蛋又夹走了！”
“然后当着我的面，吃了！”
“他就那么吃了！并没有丝毫愧疚感！”
“王八蛋！”
“我说吃肉，但是我也没说我不吃鸡蛋啊！”
“要知道，现在车队里，每个人配额的鸡蛋很少的。”
“就算是超凡者，也没有多少配额。”
“结果，他竟然问都不问我。”
“是不是有些过分？”
“你们说，是不是有些过分？”
“这天底下哪有这样的人？”
“太可恶了！”
“等我实力够了，我一定要报仇！！！”
“2031年12月18日，天气晴。”
“我都序列4了，我在车队里，体现了我的作用。”
“我想着，陈野肯定要对我尊敬一些。”
“但是，这个家伙对我的态度，和之前没什么区别。”
“可恶，我是序列4。”
“你是序列3。”
“你没弄清楚大小王吗？”
“今天，陈野问我肉吃不吃，我说吃，然后说，鸡蛋也吃！”
“他没说话了。”
“我还以为他没招了。”
“结果，今天晚上的晚餐，肉也没有，鸡蛋也没有，今天晚上吃的是土豆焖饭。”
“可恶……”
“陈野，你给我等着！”
“等我实力强大了，我跟你没完，这仇，我记着了。”
“2032年1月20日。”
“今天发生了一件事。”
“褚澈褚队长竟然和陈野一起去偷牧羊人车队的羊。”
“我的老天爷！”
“我没想到，我那么敬重的褚队长。”
“他竟然干了这种事情。”
“我一直以为，褚队长是那种刚正不阿的人，谁能想到，他竟然是那种人。”
“要是陈野干这种事情，我还能理解。”
“毕竟陈野不是个好东西。”
“但是……褚队长竟然……”
“他竟然……”
“褚队长的形象，在我心里塌陷了，我再也无法直视褚队长。”
“不过，羊肉真的很好吃，嘿嘿……”
“之前陈野得罪我的事情，可以先放一放。”
“今天晚上的羊肉，就当是他给我道歉了。”
“2032年1月25日。”
“可恶，陈野今天说我这个序列4是废物。”
“不能忍！”
“之前的一顿羊肉之恩，一笔勾销！”
“陈野的仇，我不会忘记！”
“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。”
……
龚勇本来就是个社恐的性子。
因此，在和陈野以及褚澈这样的人相处的时候。
特别是陈野的某些行为，很容易让龚勇“记仇”。
他那颗敏感的心，在这样的末日，早已经装了太多太多东西。
或许有时候只是陈野无意识的一句话。
就会让龚勇心里想好久。
但，他没有意识到，也就是和陈野褚澈他们相处的久了。
他那有些社恐的性格，也在慢慢发生变化。
在龚勇的这个记仇本上，出现最多的名字，就是“陈野”。
里面记录了很多很多“小事情”。
比如以前在末日车队里发生的事情。
又比如来到公平车队的事情。
以前在末日车队的时候，龚勇就是个小透明，没有人招惹他，当然，也没有人在意他。
这种日子说不上喜欢，也说不上不喜欢。
只能说是还活着。
末日车队的氛围，并不是很好。
队长夫妇的感情很好，很让人羡慕。
只是他们似乎并不在乎车队的其他人会如何。
那支车队有很浓厚的末日氛围。
大家都如同行尸走肉一般。
如果没有机械师超凡者这个身份，自己怕是也会和那些普通幸存者一样。
甚至，龚勇都觉得那时候的生活，和以前的生活是一样的。
只等着有一天，自己死在某只诡异的手中，或者自己也变成诡异的一部分。
又或者去搜集物资的时候，永远留在那些无人禁区。
那时候在永夜树海的时候，龚勇甚至想着，要是死了也不错。
后来加入公平车队。
龚勇的内心也没有什么太大的波动。
只觉得这支车队，和末日车队应该也是一样的。
只是随着和这支车队的人接触得久了，龚勇才发现这支车队的不一样。
铁狮很憨厚，是个好人，每次自己有什么问题，铁狮总是会很热情的帮忙，很真诚。
在遇到铁狮的时候，龚勇感觉到了这支车队的一些闪光点。
叮咚也是个好人，但她性格很冷淡，似乎只在乎她的那些理想粮种。
孙茜茜也还不错，长得很好看不说，还很努力，她身上有末日难得的青春气息。
小鱼儿也很活泼，只是不说话的时候，显得有些拽拽的，似乎不是那么好靠近。
但只要稍稍接触，就会发现，小鱼儿还是很好的。
除了有些矮以外。
当然，这话龚勇是万万不可能在小鱼儿面前说的。
还有徐丽娜，嗯……好像接触的不多，但总感觉她有心事。
还有褚澈褚队长，褚队长是个很好的队长，他身为队长，很合适。
只是在后来的时候，褚澈做的一些事情，让龚勇有些颠覆三观。
而陈野……
……
龚勇将记仇本翻到最新一页。
拿起笔开始记录。
“2032年1月27日。”
“今天刚到基地这边。”
“看到了很多‘老朋友’。”
“虽然这些老朋友我不认识，但很有意思。”
“没想到陈野和褚澈他们认识这么多人。”
“林清歌唱歌真的很好听，比以前的歌星都很好听！”
“她肯定会死序列4，我看到了她的领域！”
“同为序列4，她那么厉害，我却这么弱，只能在车队里修修车！”
“还有那个养虫人序列的家伙，他出现的时候，我还以为是坏人来的！”
“结果，赵大妈的巴掌，就是养虫人的克星。”
写到这里的时候，龚勇眉开眼笑，似乎是想到了看起来那么恐怖的养虫人，竟然不敌赵大妈的一巴掌。
“还有澹台别，话还是那么多。”
“还有陈野……”
“可恶，今天他又问我‘为什么同样是序列4，你怎么就那么废物？’”
“还讽刺我什么都做不好！让我要好好努力。”
“呵呵……”
“我终于明白，为什么没有人和他聊天了。”
“没错，我把这句话说完了。”
“说完我就跑了。”
“陈野没有追上来。”
“我竟然敢当面回怼陈野了！”
“我的老天爷，他那么可怕！”
“但好像，看的久了，也没有那可怕。”
写到这里的时候，龚勇关上了“记仇本”。
想到林清歌序列4那么强，自己却只能修修车。
一时间，龚勇也有些沮丧。
陈野说的没错，自己好像真是有点儿废物。
龚勇突然意识到，就算是陈野说说自己是废物，自己好像也没有那么伤心。
只是有些沮丧而已。
沮丧，只是心情不好而已。
难道，这是被陈野说的多了，就习惯了？
不行不行，陈野这货……
等有一天，我实力强大了，一定要让他好看。
龚勇看着桌子旁边的微波炉。
眼神开始发直。
是啊，如果能够真的做出让变异变质的食物，变得安全可食用的机械。
到时候，肯定能够亮瞎陈野的狗眼。

第578章 还可以？
经过一夜的制造研究。
在天边亮起一丝鱼肚白的时候。
龚勇散去了“机械奇迹”的能力。
整个人显得很是萎靡，但精神却异常的亢奋。
那双眸子，就像是天上还没有躲起来的星星。
眼前的“微波炉”他终于做出来了。
虽然还是消耗回春符的能力。
但至少能节约百分之二十的能量逸散。
回春符每次让那些变质的食物“回春”。
都会有一定的能量逸散。
用眼前这个“微波炉”就能节约这百分之二十的能量逸散。
简单来说，如果平均一张回春符，能让十斤变异的食物恢复正常。
那用自己做出来的这个“微波炉”再配合“回春符”的能力。
能让十二斤变异过期的食物恢复正常。
虽然只是百分之二十的能量节省，但是在关键时候，也是能够救人命的。
没一会儿，龚勇抱着这台“微波炉”出现在营地里。
很快就吸引了不少人的注意力。
不仅吸引了超凡者的注意力。
就连很多幸存者，也都围了过来。
很多人开始七嘴八舌的询问龚勇这是什么东西。
就连褚澈褚队长也在好奇的发问。
“呐，将回春符放在这里！”
龚勇打开这台“微波炉”的侧面，拿过一张回春符放进去。
“记住了，一定要放平！不能有褶皱，否则会影响能量的发挥！”
“再按下这个绿色的按钮！”
“这个绿色的按钮，按下之后就会亮起，就代表着食物开始净化！”
“大概等十几秒差不多！”
“绿色按钮熄灭就代表食物净化完成！”
“红色的按钮还能加热。”
“不过你们放心，加热并不会消耗回春符的能量！”
“当回春符能量耗尽，旁边这个红色的提示灯会亮起，会提示你换一张回春符！”
“一张回春符……”
当听完龚勇介绍这个“回春炉”的功效。
褚澈瞪大了眼睛。
小鱼儿则是惊叫连连。
这边的惊喜声音，终于是引来了其他人的关注。
就连隔壁的人都被吸引了注意力。
“大勇，这真是你做的？”
龚勇微微昂着头，然后又轻轻的点了点头，很是矜持。
褚澈赞叹道：“大勇，你真是个天才！”
“大勇哥，你真厉害！”
这是小鱼儿的夸奖。
“嗯，看样子很实用啊！”
这是练剑回来的孙茜茜的点评。
“大勇，你这东西，能救活很多人的，真是了不起！”
就连最是清冷的叮咚也是这么说。
徐丽娜那张妩媚的脸上，也对他露出了一个很好看很好看的笑容。
而围在周围的普通幸存者们，更是每个人的眼神都是亮亮的。
都出现了崇拜，尊敬等各种正面情绪。
“大勇兄弟，你这东西卖不卖？我们末日后戏班车队愿意高价购买！”
吴泽辉意识到这个东西对于车队的意义，那张开朗的脸上也出现了渴望的表情。
澹台别围着这台“回春炉”转了好几圈，嘴里啧啧称奇。
“大勇，没想到你还有这本事，这回春炉当真是你造的！”
“是叫这个名字吧？”
“了不起，了不起，要是现在还是以前，你靠这个东西，绝对能够得个国际性的科技大奖！”
“厉害，大勇，你这脑子咋想的？”
“你这货，肯定就是我妈嘴里的别人家孩子，厉害！”
“……”
巴拉巴拉，澹台别的话多，但是他给的情绪价值是最足的。
嘴里的赞叹惊叹就没有重样儿的。
旁边那个骷髅车队的人，也都抻着脖子往这边看。
一时间，龚勇的虚荣心得到了最大的满足。
之前大家都以为自己是废物。
但是现在……
本大爷要亮瞎你们的狗眼。
当然，这种话只是在龚勇心里说说。
绝不可能直接说出来。
按照他的性格，说不出这种话。
至少现在不行。
龚勇不断的瞅着怪物皮卡的方向。
他此时此刻，最想听听陈野是怎么说的。
只可惜，陈野还没醒！
这家伙不是一向没什么睡眠的嘛？
今天怎么起得这么晚？
如果不是自己知道怪物皮卡得厉害，怕是这会儿就要上门去把陈野喊起来。
终于，当陈野从车里出来的时候。
龚勇注意到，陈野很快就看到了这边的热闹。
陈野迈着不紧不慢的步子，慢悠悠的靠近过去。
龚勇死死的盯着陈野脸上的表情。
哪怕是一个细微的眨眼动作，都不愿意放弃。
褚澈他们开始给陈野介绍这个所谓的“回春炉”的效果。
龚勇竖着耳朵听着。
只觉得这个介绍的时间，实在是太慢了。
终于，当陈野听完周围人关于自己制作的那个“回春炉”的作用之后。
龚勇觉得自己的耳朵似乎都长大了一圈儿，恨不得现在就把耳朵怼在陈野的嘴边。
想听听这货到底说什么夸奖自己的话。
发现龚勇似乎是一直在注意自己。
陈野淡淡瞥了这货一眼。
在陈野的眼中。
此时的龚勇，整个人浑身上下都写着三个字“快夸我！”“快夸我！”
那自以为淡然的眼神，以及神态。
在陈野的眼中，简直就是一目了然。
然而……
陈野微微张开上下两片嘴唇，轻轻的吐出两个字：“还可以！”
说完，陈野转身就走。
那神态，那语气，要怎么淡然，就有怎么淡然。
只剩下龚勇呆愣在原地，看着陈野慢慢走远的背影。
龚勇咬着牙，脸色慢慢憋得通红。
不是！
什么叫做“还可以！”
我这只是“还可以！”
难道你不应该说一句“勇哥，真是天才机械师啊，比起我当初在大雾市遇到的那位也不差！”
又或者“勇哥，真厉害，真棒，我真佩服你！”
再或者“勇哥，原谅我陈野之前的狗眼不识泰山！”
之类的吗？
结果就还可以？
可恶！
陈野……
你给我等着。
龚勇的脸色慢慢越来越红，就连眼睛里都是血丝。
不仅仅脸涨得通红，连脖子根儿都是红色的。
整个人看起来，就像是被丢进锅里蒸锅的小龙虾。
头顶都升起了了青烟。。
晚上。
龚勇回到自己的房间。
从抽屉里拿出那本“记仇本”！
“2032年1月28日。”
“今天，我终于造出了‘回春炉’，褚队长他们对我表现了相当的佩服！”
“就连叮咚也说了一句可以。”
“澹台别更是对我五体投地。”
“甚至还有其他车队的人想要求购。”
“但是陈野这个白痴，只是说了一句‘还可以！’”
“可恶，我造出的回春炉，只值得一句‘还可以？’难道不是‘很可以？’”
“可恶的陈野！可恶啊~~~”
“今日之辱，来日必报！”

第579章 浑水摸鱼的机会来了？
基地这几天，每天都有其他车队前来。
这也让人意识到沉默议会的能量之强大，或许远超很多人的预料。
能在这样的末日，找到这么多车队，足以说明沉默议会的能量。
要知道，现在可不是末日之前，一个电话，一封邮件，一个短信就能找到想要找的人。
这可是末日，能避开重重诡异，找到需要找到的人。
简直就是天方夜谭。
但是沉默议会做到了。
当然，沉默金币的推广还是不太顺利。
看得出来，沉默议会对于沉默金币这件事，还是非常热心的。
这种能够替代货币，又对修炼有助益的好东西，还不是那么被人接受。
这也能够理解，毕竟新鲜的事物，总是没那么容易被人接受的。
沉默金币就像是一个个小小的蓄水池，蓄水池里装载的是超凡之力。
只要吸收里面的超凡之力，就能让自己的超凡之力得到增长。
虽然这个增长并不可观，但总比自己修炼还是要快一些。
而且，沉默金币一旦数量起来了，修炼的速度也会变快。
就算把沉默金币里的超凡之力吸收干净之后，要不了多久，里面又会蓄满。
这是可以重复利用的。
只是每次恢复的时间会稍微久一点。
按照沉默议会的说法，他们在沉默金币里，布置了一种小小的法阵。
这种法阵二十四小时不间断运行，能够不断的吸收游离的超凡之力。
但陈野并没有在修炼的时候使用沉默金币辅助。
他没办法察觉沉默金币里面的超凡之力是不是有什么陷阱。
他只是不相信沉默议会而已。
陈野曾经想过让系统对沉默金币进行鉴定。
可惜需要支付的杀戮值实在是太高，陈野也就放弃了这个想法。
哪怕系统说沉默金币里的超凡之力没什么问题。
陈野也不会利用沉默金币里的超凡之力修炼。
沉默金币上印着的那个老头，竖起食指做禁声的样子，总让陈野有种毛骨悚然的感觉。
褚队长这两天倒是很开心。
因为，又多了很多可以偷听的目标。
当然也有不开心的。
比如一些车队里，有了序列4的超凡者。
偷听收音机的能力很容易被发现。
特别是那种灵感超绝的超凡者。
反正这两天，基地里因为褚队长的偷听闹得鸡飞狗跳。
谁能想到，这个白天道貌岸然，甚至还打算揪出偷听者的家伙，就是偷听者本人。
贼喊抓贼做到这种程度，褚队长也是天下第一位了。
陈野这两天也有自己的事情要忙。
白天的时候，陈野想着法子去赚一些沉默金币。
毕竟沉默议会的店铺里，那颗奇物之心要八千金币，这个报价着实是有些高了。
陈野倒是也想趁着夜黑风高的时候动手。
只是一直没有做好准备。
主要是每次有这个想法的时候，都有一种心惊肉跳的感觉。
这种感觉，让谨慎的陈野，一直按捺住了心里的贪欲。
今天是来到营地的第四天晚上。
陈好和林疏桐他们仍旧没有来到基地。
但陈野他们和旁边的两支车队算是混熟了。
末日后戏班这支车队的实力还算是不错。
至少那个叫做吴泽辉的家伙，很强！
而且性格也很不错，和陈野几人混的很熟。
只是对于褚澈，大家感观不太好。
没办法，谁让褚队长之前坑过他们。
至于骷髅车队那边。
这支车队的超凡者很多，足足有六名超凡者。
他们以编号为名。
一号就是之前的那个齐耳短发朋克叛逆少女，据说是序列3.
也是他们整个车队序列最高的。
至于是什么序列，现在他们还没说。
这群小子还把这件事当成了秘密。
至于其他二号到六号，则是清一色的序列1。
二号是领路人序列，但他也是序列1。
因此，这支车队的实力很弱。
而且整个车队的年纪都很小。
据说最大的，也不过才十七岁。
他们之所以打扮的那么另类，一来是年龄小，觉得这样才有末日风格。
二来是觉得这样打扮，会让人觉得他们很不好惹。
包括车队的队名叫做“骷髅”，也是觉得这个车队名能够吓唬住人。
得知这个原因，陈野也不知道说什么好。
不过，也正是因为这个车队只有一名序列3，所以，这个车队的实力很弱。
他们的物资基本上是没有的。
每天早晚的食物，基本上就是一碗能够照的出人影的白粥。
有时候干脆就是一块饼干。
车队的好些人都瘦的脱了相。
不过，这支车队也找到了自己在基地的生存法则。
年轻人多，脑子也灵活。
他们每天都会在基地的门口蹲着。
只要是来了新的车队，他们就上去负责领路。
以此赚取一些物资。
并且，这支车队还兼职打听消息的生意。
甚至还打算做沉默金币的生意。
比如，沉默议会那边，十斤粮食能换一枚沉默金币。
他们则是九斤粮食就可以换到一枚。
也不知道这些小子是怎么谈的。
不止于此。
回春符也可以找他们换。
如果是一两张，价格和店铺没什么区别。
但如果量大，价格也是可以谈的。
很多车队都有过期变质的食物，得知回春符这种东西，没有人不心动。
每支车队都会换上几十张备着。
最少的也有五十张。
这倒是让骷髅车队的这群小子的生活好了不少。
不仅如此，骷髅车队甚至还和公平车队达成交易。
帮忙公平车队售卖“回春炉”。
他们赚取一部分的佣金。
龚勇对于这个交易倒是很开心。
这也是个新东西，很多车队还有些半信半疑，因此，目前为止，也就只卖出了一台。
就是旁边的末日后戏班车队。
骷髅车队自己倒是想要一台。
可惜，他们没有那么多钱。
“生命总能找到出路”这句话，在骷髅车队的身上，体现的淋漓尽致。
时间不知不觉又来到了晚上。
没有等到唐乐乐的小鱼儿，有些闷闷不乐。
坐在车顶，小短腿一晃一晃的。
陈野寻了一处安静的地方，继续修炼《血月第一套广播体操》。
练完两遍之后，陈野就感受到体内的超凡之力汹涌不休。
第三遍的时候，已经感觉到了那层横在序列3和序列4之间的隔膜存在。
可就在即将突破的时候，超凡之力又恢复平静。
左手的红芒倒是更胜了几分。
原本红芒是从手掌开始，一直往胳膊上蔓延。
每蔓延一寸，红芒都会更甚一分。
现在已经到了胳膊肘之上，距离到肩膀，至少还有四五厘米。
陈野微微叹息一声。
看来，时间还没到。
就在这个时候。
突然听到一声剧烈的爆鸣响起。
陈野一抬眼，看到基地店铺的方向，竟然发生了火灾。
那可是沉默议会最看重的地方。
还有爆炸声！
这是……有人做了自己一直没做的事情。
有人攻打了沉默议会的店铺。
陈野浑身一震。
难道，浑水摸鱼的机会来了？

第580章 哪个有丝袜？借我一条！
在这样的夜空之中。
这样的动静自然是引起了很多人的注意力。
陈野身体化作青烟，下一瞬，在距离骚动不远处的一台车车顶上。
青烟凝聚，陈野出现。
血红色的眼睛微微闪烁，看向骚动发生的地方。
骚动的位置，正是沉默议会店铺的门口。
不等陈野去看发生了什么。
就在下一秒，同样这个车顶的旁边一点。
许多虫子汇聚一团，一个穿着帽衫，浑身都藏在黑暗里的家伙，发出“桀桀桀”的笑声，也出现在陈野身边。
这是“幸福一家人”车队的养虫人。
陈野只是扫了一眼，随即嫌弃的化作青烟出现在另外一台车的车顶上。
养虫人凝聚身体，看到陈野走开，稍稍呆了一秒，然后怨毒的看向陈野。
被人嫌弃至此，简直就是太侮辱人了。
陈野全当没看见，注意力已经看向了场中的骚动。
养虫人深吸一口气，突然明白为什么这货在他们车队人缘那么不好了。
原本以为两个人缘都不好的人，会成为朋友。
没想到……
这货比自己还让人讨厌。
老子不招人待见，那是因为我是养虫人序列。
但陈野这货不招人待见，完全是性格问题！
呵呵……
不过，养虫人这时候也顾不得找陈野说道说道，场中的骚动也吸引了他的目光。
与此同时。
在骚动发生的周围所有车顶上。
都出现了各种各样的身影。
就连江柔那骚女人也来了。
她独自站在一辆车的车顶，没有人愿意和她站在一起。
显然，这女人是比陈野更加讨人厌的存在。
这女人双手抱在胸前，微微昂着头，一副天下老娘最屌的样子。
身上的露背红色包臀裙让其显得很性感。
脚上的透明水晶高跟鞋让其腿型更加修长。
甚至脚上的红色美甲，也让她看起来多了几分妖娆。
但，就是这样的美人，却无人欣赏。
她的暴力，远超她的美貌。
而此时的场中。
在沉默议会的店铺门口，一个十分强壮的秃头大汉，狼狈的从深坑里爬起来。
大汉的脑袋上，还裹着一条丝袜，将大汉的五官勒得有些变形。
丝袜的尾端还在空气之中飘荡。
身上的衣服已经全部破损，像是被重力击打之后的样子。
露出犹如钢铁铠甲一样的肌肉。
在大汉的脚下，地面呈蛛网般裂开。
仅仅只是看这大汉的体型，陈野就能猜到，这货肯定是泰坦序列。
只是，这货的身体似乎并没有异化，并没有像铁狮一样，长出两个脑袋和四条手臂的模样。
这倒是让陈野有些疑惑。
不过，看这货一副憨头憨脑的样子，肯定是泰坦序列无疑了。
大汉的头上套着一个黑色的丝袜。
就在陈野疑惑的时候，很快就有旁边的人解答了陈野的疑惑。
在这样的人群之中，周围全是超凡者。
这些人之中，不乏一些见多识广的。
“难怪！”
一个年纪有些大的老人杵着拐杖，一副原来如此的样子。
陈野直接诧异问道：“老头，难怪啥？”
老头冷哼一声，正想看看是谁这么没礼貌。
陈野稍稍释放自己序列3的气息。
这老头明显是序列2，虽然不知道是什么序列，但绝对不是自己的对手。
正好，褚澈不在身边，陈野就抓着这个老头当解说。
看到陈野凶恶的表情，老头脸一僵，但还是解释道：“这位应该就是序列4的泰坦三面巨像！”
说完，这老头转身就要走。
刚准备离开，却发现自己的衣角被人扯住，一转头，看到那独眼龙阴笑着看着自己。
老头脸上表情再次一僵，心中暗道：“苦也！”
但还是给陈野解释道：“整个基地的人都知道，沉默议会不是好惹的！”
“沉默议会的店铺也不是那么好抢的！”
“聪明一点儿的人，都不会干这种蠢事！唯一能干这种事情的，也就只有泰坦序列这群没脑子的肌肉佬！”
“这些家伙够蠢，只要是别人稍稍怂恿，他们就能干出一般人干不出的事情！”
“比如抢沉默议会店铺这种事情。”
陈野斜眼看了一眼老头。
冷声道：“老头，你要是再说废话，信不信老子揍你！”
泰坦序列脑子不好用，这还用你说？我们车队就有一个泰坦序列。
老头脸色再次一僵，心中暗骂眼前这个独眼龙不识好歹。
陈野指着场中那个浑身如铁塔一样的汉子，问道：“老头，他这个泰坦序列怎么不一样？”
“怎么没有异化外显？”
泰坦序列目前陈野知道的，就有两条分支路线。
但两条分支路线都有明显的异化外显。
但眼前这个明显没有。
老头想骂一句“乡巴佬”，但是他又不敢。
于是只好接着给陈野解释：“序列4不一样，升入序列4，就代表着脱离了低级序列，来到了中级序列！”
“泰坦序列的序列4也是一样，到了序列4，他们对身体的控制进一步加强，能控制自己的异化外显！”
“……”
这么说的话，只要是铁狮提升到序列4，就能收起异化外显，成为一个正常的人？
铁狮要是知道这个消息，肯定会高兴的吧。
之所以这个老头知道得这么清楚，应该是以前遇到过序列4的泰坦序列。
泰坦序列是出了名的没脑子。
就像当初，陈野问铁狮关于泰坦序列其他信息的时候，这货把知道的全都说了。
不管是能说的，还是不能说的，只要你问，他都会毫不犹豫的告诉你。
所以，很多人对泰坦序列还是非常了解的。
就在这老头说话的时候。
场中再次发生变化。
一群五彩的鸟儿从沉默议会的店铺里飞了出来。
伴随着杂乱的鸟叫声，这群鸟飞到沉默议会店铺的屋顶。
鸟群散开。
一个穿着燕尾服，戴着黑色丝绸礼帽的男人出现在那里。
正是沉默议会的十大长老之末，侯浚吉。
那只有着五彩尾羽的鸟站在侯浚吉的肩头。
侯浚吉看着街道上，深坑里的强壮男人。
侯浚吉微微叹了一口气，心里已经想到，面前这货肯定是被别人忽悠来的。
“我记得，你叫石头对吧！”
“你……为什么要这么做？”
侯浚吉叹了口气，随即看向街道大坑中间的壮汉。
壮汉憨憨抓了抓脑袋：“他们告诉我，你这里有魔药胶囊，只要我喝了魔药胶囊就能变聪明！”
这句话一出。
附近围观的泰坦序列眼睛都亮了。
就连人群之中的铁狮，也是眼睛发光，甚至有些蠢蠢欲动。
褚澈连忙安抚铁狮：“铁狮，别激动！”
很显然，泰坦序列的超凡者，都知道自己脑子不好用。
因此，他们都有一个愿望，那就是让自己变得聪明一些。
这已经成了他们的执念。
侯浚吉脸一黑，但还是说道：“魔药胶囊没有这个效果！”
那壮汉憨憨的摇摇头：“你骗人，他们说了，你肯定会骗我，我不信你！”
侯浚吉脸色又变得黑了一些。
就在这时候，从人群里冲出几个人，很显然，这些人和这个壮汉是一个车队的。
这些人连忙对侯浚吉鞠躬道歉，然后扯着壮汉就往回走。
“对不起，候长老，石头脑子有些不好用，肯定是被人骗了！”
“石头，快些走，别闹事！”
谁知道，这个叫做石头的泰坦序列超凡像是吃了秤砣的王八，瓮声瓮气的说道：“你们总说我笨，这一次，我一定要拿到魔药胶囊，要让自己变得聪明一些！”
“石头……”
这个石头的队员们都疯了。
心里都在狂骂那个告诉石头魔药胶囊能变聪明的家伙。
石头一摆手：“我不走，他们告诉我，只要我打败了这个鸟人，我就能拿到魔药胶囊，队长，你不是也想要序列针剂吗，我帮你拿！”
那个瘦弱的戴眼镜的队长都要疯了。
鸟人？
侯浚吉嘴角疯狂抽搐。
身为沉默议会十大长老之一，虽然是下五老最后一名。
但也是有些身份的。
什么时候被人叫做鸟人？
果然，泰坦序列没脑子。
我就不和他一般计较了。
就在这个时候，侯浚吉叹了一口气，压住脾气，肩头的鸟开口说道：“各位，就让这位石头先生试试吧。”
听到侯浚吉都这么说了。
石头的队员们也都不知道说什么好了。
侯浚吉这么说，自然也是有自己的道理的。
这个石头的背后，肯定站着其他人，这些人心怀叵测，对沉默议会的东西肯定有贪念。
因此，才忽悠这个石头来试试沉默议会的水平。
想到这里，侯浚吉看向站在车顶的一个方向。
那里有个血红眼睛的独眼龙。
陈野的脸也黑了一下。
心中骂道：他妈的，啥好事儿轮不上，坏事儿就想到老子？
没办法，陈野那天眼里的贪婪，着实是让侯浚吉印象深刻。
也就是陈野去了沉默议会的店铺。
这才让沉默议会将好东西都收了起来。
今天，要不是当着所有人的面证明一下沉默议会的实力。
日后怕是还有不少这样的事情。
打的一拳开，免得百拳来。
侯浚吉对面前的石头微微弯腰行了个礼，肩头的鸟桀骜的看着面前的傻大个。
“还请赐教！”
看侯浚吉这气质，这神态，显然是个有礼貌的。
但这鸟怎么看谁都骂“煞笔”？
到底是谁教的？
石头点点头，然后转头看向周围的女性超凡者们：“哪个有丝袜？能不能借我一条，等我打完架就还你！”
陈野好奇的大声问道：“傻大个，你要丝袜干啥？”
石头听到有人问，也是瓮声瓮气的回答：“我一会的战斗模式有三个脑袋，手里的丝袜不够，只要我丝袜套头，这鸟人就不知道我是谁，我不想连累我的队友。”
陈野：“……”
侯浚吉：“……”
褚澈：“……”
众人：“……”
铁狮看着面前的同类，嘿嘿一笑，一副难得机智的模样：“这个傻子，要是我，我就说我叫陈野！”
褚澈吃惊的看着铁狮，不知道铁狮啥时候这么聪明了！

第581章 泰坦序列，各有各的蠢法。
人群之中，一个颇为风骚的女人，当场从自己腿上脱下一条黑色的丝袜甩了过去。
自然是引得现场众人一阵阵起哄。
那女人也不生气，反而很是得意的样子。
只是那叫做石头的憨货，闻了闻丝袜，然后脸上一脸嫌弃。
那豪放的女人顿时气的脸色通红，甚至想要冲过去暴揍这憨货。
周围又是一阵哄笑。
就在这时候，众人看到那憨货脑袋旁边钻出了两个脑袋。
其中一个脑袋双眼赤红，另外一个脑袋眼珠子是蓝色的。
石头连忙把丝袜套在那两个脑袋上。
“靠，你这个蠢货，老子不戴丝袜！”
蓝色眼珠子的脑袋暴怒骂道。
“石头，你这个白痴，放开老子的脑袋……”
三个脑袋就这么开始争吵起来。
周围人又是一阵哄笑。
原本有些严肃的场合，竟然有些搞笑。
石头根本顾不上大家是不是在嘲笑他，只是不停的安抚两个脑袋。
就在现场一片哄笑的时候。
石头身上的皮肤发生了变化。
原本的肤色变得灰白，有些像是荒野上的石头。
整个人的身高也发生了变化。
原本只有两米五左右的身高，正在急速膨胀。
一种强大的，爆裂的威压，瞬间在场中弥漫开来。
两条手臂也从腋下长了出来。
一些之前还在嘲笑石头的家伙，瞬间哑火。
张着嘴一副不可思议的样子。
一些低序列的超凡者，缩了缩脖子，躲到人群的后面。
泰坦序列的变身效果，不管看多少次，都会觉得无比的震撼。
而且，眼前这个序列3的三面巨像，似乎和铁狮的变身有些不一样。
铁狮变身之后，除了体型，和多出来的脑袋，以及手臂，至少还算是个人。
但眼前这个叫做石头的家伙。
似乎和“人”这个字越来越远。
只是一转眼，这货就长大了七八米左右的身高。
身上的皮肤也变成了石头一样的颜色，不，不单单是皮肤发生了变化。
这个家伙，整个人都像是一个石头人。
不断有石屑从这个石头人的身上落下。
他的五官，他的胳膊，他的每一寸肌肤，都像是石头组成的。
只是轻轻迈动一下脚步，就让人感觉地脉在与之呼应。
恍若神只！
这种感觉……
就像是面对一尊古神。
唯一引人发嚎的。
就是这石头巨人的三个脑袋上，都套着丝袜。
由于身体的变大，三个脑袋也变大了很多。
丝袜已经被撑得勾丝，甚至要从脑袋上脱落。
这货连忙伸手把丝袜绑在脑袋上。
如此这个行为，让人不知道说什么好了。
果然，泰坦序列，各有各的蠢法。
“这货竟然是石化的能力，原来如此……”
陈野正在震惊的时候，耳朵边儿传来一个有些显摆的声音。
正是之前被陈野抓住的干瘪老头。
“什么意思？”
老头显然很喜欢卖弄，有些得意的瞅了陈野一眼，这才说道：“序列4不一样，不一样，说了多少遍了！”
“石化躯体显然是序列4的一种能力，但是，有些人石化躯体，而有些人是钢铁躯体！”
“具体能得到什么样的能力，这要看个人的资质以及机缘。”
“石化躯体之上是钢铁躯体，钢铁躯体之上还有钻石躯体。”
“当然，这些只是听说。甚至还有黄金躯体，这些我也没见过！”
“只是听说……”
“啧啧……虽然石化躯体是序列4的基础能力，比不上钢铁躯体和钻石躯体，但也是很强的！”
“沉默议会的长老要倒霉了！”
陈野眼神闪烁，死死的盯着变成石头巨人的石头。
心里却在盘算，序列4的变化这么大的吗？
那血月之主的序列4，会是什么样的？
“啧啧……你们这些乡巴佬，就是见识少，老头子我心情好，就和你多说两句。”
或许是看到陈野没对自己做什么过分的事情。
这老头的神情就放松了很多。
或许是江山易改，本性难移。
虽然只是和这老头简单对话两句，陈野就知道，这货话很多，和澹台别一样。
而且还很喜欢显摆。
之前是自己抓着这老头不让他走。
现在则是这老头主动解释。
看到这老头眼里的鄙夷和得意。
陈野一把把老头扒拉开：“滚一边儿去！”
反正已经得到了足够的信息。
陈野也就觉得没必要尊重这个老家伙了。
老头被扒拉得打了个璇儿，一屁股坐在地上。
场中已经开始发生了变化。
石头巨人迈着大长腿，挥舞起拳头，狠狠轰向沉默议会店铺顶楼的侯浚吉。
巨大的手臂像是从山顶落下的时候，带着无尽的威势。
这一拳，就算侯浚吉躲开，也能把那店铺轰成粉碎。
而且，这还是四条手臂。
单单是一条手臂的威势，就已经让很多人心头微微发颤。
就连旁边一直观战的江柔，也忍不住脸色凝重。
这样的攻击虽然普通，但绝不是一般人能够扛得住的。
侯浚吉不慌不忙，面对着这样的攻击，只是淡然的将头上的黑色丝绸礼帽转了转边儿。
黑色丝绸礼帽的帽檐儿瞬间膨胀无数倍。
直接变成了一个硕大的锅盖。
黑色的锅盖滴溜溜的转着。
“轰！~~~”
巨大的时候拳头和帽子接触，爆发出巨大的轰鸣。
石屑横飞之间，灰尘四起。
而侯浚吉则是纹丝不动。
那变得无比巨大的黑色丝绸礼帽，就像是一个硕大的护盾，将侯浚吉以及其身下的店铺护得死死的。
石头巨人大怒，嘶吼着再次举起四条手臂。
只是这一次，四条手臂开始发生了变化，原本的四条手臂两两相互纠缠。
原本拳头手掌的位置，变成了锤子和斧头。
这是泰坦巨人的能力，肌肉武装。
再次高高举起锤子和斧头。
石头的三个脑袋脸上表情变得凝重。
红色眼睛的脑袋瞬间成为主导，浑身散发着红色的爆裂气息，像是一头疯狂的凶兽。
侯浚吉微微抬头，看到已经陷入狂暴的石头巨人。
将头上的黑色丝绸礼帽轻轻取下，原本硕大的帽子，在取下的瞬间，变成正常大小。
侯浚吉轻轻一挥手中的礼帽。
帽子之中瞬间出现无数有着五彩尾羽的鸟儿。
这些鸟从帽子里钻出来，瞬间扑向石头巨人。
这些鸟儿无穷无尽，它们蜂拥着冲向石头巨人的脑袋，就像是一片片乌云。
石头巨人的三个脑袋，狂暴的摇摆着。
巨大的斧子和锤子瞬间再次变化。
四条手臂纷纷拍打着面前的鸟群。
一只手臂抓住好几只五彩尾羽的鸟，奋力一抓。
那些鸟瞬间爆开，鲜艳的羽毛瞬间飘落在空中。
巨大的手臂再次变得更大，直接抓向鸟群。
还来不及散开的鸟群直接被抓住。
巨大的手掌再次用力。
鲜艳的羽毛瞬间在空中像是烟花一样爆开。
石头巨人红色的石头脑袋再次咆哮。
巨大的石头巨人身上红色雾气再次咆哮。
四条手臂抱拳，对准蜂拥而来的鸟群狠狠下挥。
肉眼可见的气浪瞬间成型，形成一道半月形的气浪。
气浪直接将所有鸟群囊括。
所有的鸟儿奋力的想要挣脱，但这个半月形的气浪，就像是有一种难以形容的吸引力。
拉扯着鸟群，让它们挣脱不得。
气浪轻轻扫过鸟群，每一只有着五彩尾羽的鸟，都变成了羽毛烟花爆炸开来。
却不见一丝血色。
气浪却并没有停止，直接扫过沉默议会的店铺，冲向海里。
气浪和波浪发生碰撞。
爆炸声再次响起，爆炸声充斥着所有人的耳朵。
一道足足有百米高的爆炸水浪被激起。
天上下起了一阵雨，打的所有人都措手不及。
好强的序列4！
这种威力，比一般的炮弹都不逊色多少。
这是所有人心中的第一个念头。
这才仅仅只是开始，就有这么大的阵仗。
看来，沉默议会要倒霉了。
陈野抓住后腰的憎恶刀柄。
如果沉默议会扛不住，自己绝对不会放弃这么好的机会。
奇物之心，只要能用在怪物皮卡上，绝对能够提升怪物皮卡的编号排名。
很多人也都是和陈野一样的想法。
可是，对面那侯浚吉却是不慌不忙，就连他肩头的那只鸟，也是不慌不忙。
就在这一瞬间。
之前所有爆开的羽毛，每一根羽毛，在这一瞬。
在侯浚吉轻轻挥动帽子的时候。
那些羽毛全都变成了新的，有着五彩尾羽的鸟。
比之前更加庞大的鸟群出现。
这些鸟群的数量，是之前的数十倍，数百倍。
这些鸟直接笼罩了整片空间。
鸟群前仆后继的冲向石头巨人。
石头巨人双手再次变化，正有强大的威压在形成。
鸟群已经聚集在石头巨人的脑袋边上。
就在这时候，鸟群之中探出一只手，这只手抓着一个黑色丝绸礼帽。
那手轻轻的将黑色丝绸礼帽戴在那有着红色眼睛的脑袋上。
只是这一下……
整个世界都安静了。
那红色的脑袋愣了愣，然后呆立在那里。
双臂正在形成的武器消散，重新变成手臂。
石头巨人慢慢变小，战斗模式正在被解除。
直到最后……
那个叫做石头的泰坦序列的傻大个，软软的倒在地上。
好强！
看来，浑水摸鱼的法子是不行了。
沉默议会，还是有两把刷子的。

第582章 实力盘点
侯浚吉的这番作为，还是有效果的。
至少很多暗地里蠢蠢欲动的家伙，偃旗息鼓。
驯兽师这个看起来似乎并不强力的序列，在对付序列4的泰坦序列的时候，竟然赢得如此轻松。
整个过程甚至都没有持续一分钟。
侯浚吉胜的干净利落。
甚至让很多人对侯浚吉代表的沉默议会产生了忌惮。
当然，这也是侯浚吉想要达到的效果。
原本侯浚吉以为出手的会是陈野这货，没想到竟然跳出来的是个序列4的泰坦。
侯浚吉也是抱着杀鸡儆猴的目的，速战速决。
“啧啧……没想到一个序列4的泰坦这么不经打！”
“我还以为序列4会很强！”
“看来也就这样而已！”
“要是真对上，怕是也就力气大一些！”
澹台别砸吧砸吧嘴，一副评判家的样子。
陈野嘿嘿一笑：“小澹台，我也是这么想的，序列4的泰坦太弱了，要不你去试试侯长老的深浅？”
旁边的孙茜茜翻翻白眼，陈野这挑拨的语气，她都能听得出来。
澹台别又不傻！
陈野当然是想让澹台别去试试侯浚吉的深浅。
毕竟刚才那个傻大个，败的太快了。
甚至让陈野怀疑是不是在演戏。
不等澹台别戳穿陈野的险恶用心，旁边的褚澈说话了。
“不是序列4的泰坦太弱，而是那侯浚吉的行动太过于鬼祟。”
“那个叫做石头的泰坦序列，单单是其石化躯体，一般的攻击就无法击破其防御！”
“正面战斗，其他序列4怕是不是他的对手！”
“但侯浚吉整个过程都没有和对方硬碰硬的打算。”
“还有他的那顶帽子！很古怪，估计编号排名不低。”
侯浚吉序列几不知道，但至少是序列4，又或者序列5也不是不可能。
沉默议会能把他一个人派过来负责沉默金币和重返城市计划这两件事。
显然说明他也不是个简单的家伙。
在和那个泰坦序列战斗的时候，除了开始的那一下，后面侯浚吉几乎是没有让对方攻击到自己。
开始用帽子抵挡泰坦序列攻击的那一下，估计是做给其他人看的。
陈野转头看向孙茜茜：“茜茜，你要是对上侯浚吉，有几成胜算？”
孙茜茜紧了紧手中的火龙剑：“至少六成！”
少女强大的自信，伴随着海边的海风，让其额前的刘海微微飘起。
让现在的少女，很有气场。
反正不管怎么说。
侯浚吉这一战。
着实是让不少心思鬼祟的家伙，熄了心思。
回到营地。
大家各自散去。
该回去休息的回去休息。
该失眠的，还是继续失眠。
陈野回到怪物皮卡的车内。
用脚将床底下的大刀捞出来，伸手抓在刀柄上。
奈何还是没有任何感应。
果然，这把大刀果然非同一般。
奇物有灵，自己那天说了，要给这把刀三天时间，那就一定是三天时间。
看来这这把刀还是没想通。
陈野再次把这把大刀丢进床下。
点燃一支烟坐在床边。
将车窗打开，看着外面的月光照射在漆黑的海面。
白天的大海很是让人觉得开阔，但是到了晚上，漆黑一片的大海，多少有些渗人。
“大年初一，大年初一！”
“今年应该是二月十一号过年，农历大年初一，就是二月十二号。”
“今天是二月三号！”
“看来快了！”
“还有差不多十天！”
“也不知道十天的时间，够不够自己提升到序列4。”
“听说编号前十的奇物会来，也知道前十的奇物是什么样的？”
“要是集合孙茜茜，铁狮，褚澈他们，能不能抢过来！”
“还听说空鲸上的人会来，也不知道空鲸上的那些家伙到底是什么样子的！”
“陈好那小子还没消息！”
“林疏桐那蠢女人也没消息，该不会都死完了吧！”
“小鱼儿这两天可是天天盼着唐乐乐那小丫头来的。”
陈野心里默默碎碎念。
营地里传来轻微的呼吸声和鼾声。
陈野睡不着，心里升起各种乱七八糟的念头。
想到重返城市计划，目前最重要的是提升实力。
陈野开始在心里默默清点自己目前手上可以打的牌。
陈野心里开始盘点自己目前手里掌握的力量。
自从转职到血月之主序列3绯咒之后。
序列3的绯咒一共有两个能力。
一个是之前的血月祝福。
这个让自己的烟气迷雾这个能力得到了大幅度的提升。
看似只是一个能力。
但烟气迷雾带来的其他附加能力不少，也是自己目前用的最多的手段。
也是最好用的手段。
另外一个能力就是曾经在绿洲用过的血月征召。
征召血月在关键的时候，能够击败强大的敌人。
比如在绿洲的时候，对付缠绕的人群和痴肥巨人。
这一招的杀伤力巨大，但也不是能够随便使用的。
用了这一招之后，自己会在一定时间内失去所有超凡之力，成为一个凡人。
因此，这一招能不用，陈野绝对不会用。
还有灌灵这一招。
目前自己手上有缠绕人群的残肢，以及怨龙的龙鳞。
怨龙龙鳞是车队共有财产。
估计缠绕人群的残肢的存在，褚澈也是知道的。
只是褚澈褚队长目前没说而已。
目前在自己手上，那就是自己的。
这一招也是有缺陷的，如果真用怨龙龙鳞灌灵。
哪怕是召唤出几分之一的怨龙分身，也是个大麻烦。
很有可能召唤而来的怨龙不会受控，最后是个敌我共灭的下场。
怨龙龙鳞这东西，显然是目前自己这个阶段无法掌控的力量。
还有缠绕人群的残肢，也是同理。
缠绕人群的残肢可能没有怨龙龙鳞蕴含的诡异之力强大。
但这东西的诡异程度，绝对是陈野目前仅见的顶尖之一。
但只要自己灌灵，召唤而来的缠绕人群是不是受控制，还是两说。
憎恶已经触发了第三种形态。
这货的第三种形态也算是一大助力。
在关键时候也是能起到很大作用的。
但目前憎恶的编号排名也不是很高，也只有两千以内垫底的存在。
还有怪物皮卡。
目前怪物皮卡也有三种状态。
只是目前仅仅释放过第二种形态。
第三种“愤怒的怪物”还没有被释放过。
根据编号排名的规则，怪物皮卡在一千名以内。
最近虽然有些波动。
但也还是保持在一千名以内。
估计最近一段时间，出现了不少编号一千以内的奇物。
如果在关键时候，释放第三种形态，想来怪物皮卡的战斗力也不弱。
还有自己练习《血月第一套广播体操》之后，左手的变化。
虽然还没有形成强力的战斗力。
但是在关键时候，也是能起一些效果的。
血眼也是没有完全形成战力的。
目前血眼的两个能力对付低级诡异，或者数量少一些的诡异还是很好用的。
虽然战斗力不足，但胜在好用。
而且，血眼的成长空间还有很大。
只是目前陈野自己也没有摸到血月成长的规则，自己也没有足够的杀戮值。
只能靠着时间的推移，让自己慢慢和血眼融合。
这段时间以来，血眼也不是完全没有变化的。
至少左眼的视力增长了不少。
还有“三日一炁·归烟”这个能力。
这个能力平日里看不出什么威力。
但是能在关键时候保命。
其实这么算下来，自己目前的能力也不少。
高端战力，日常对战手段也有，后期成长空间也有。
还有从丁申身上得到的“液甲”的这个能力。

第583章 炼甲
当初从丁申身上剥离能力的时候。
陈野选择了“液甲”的这个能力，主要就是看中其强大的防御能力。
当初在绿洲无限制赛车现场，丁申就用液甲挡住了死神镰刀的切割。
虽然不知道死神镰刀的编号排名，但想来绝对不低。
要知道，当初在大雾市的时候，陈野他们可是亲眼看到死神镰刀将深渊血眼和八肢人面切割。
液甲能挡住死神镰刀的切割，足以说明液甲的强大。
只是可惜，当初丁申死的时候，并没有说明液甲的修炼方法和特性。
这还要感谢熊宝春在被江柔暴揍之后的强行挽尊。
想到液甲。
陈野手一抬。
黑色的液体从体内涌出，就像是拥有自己的灵魂一样，在陈野的掌心形成一个小小的甲片。
按照熊宝春的说法，液甲的每一次破碎都会伴随着一次成长。
陈野从腰后抽出憎恶。
几分钟之后。
陈野放弃了用憎恶击碎液甲的想法。
用憎恶攻击液甲，就像是左手和右手下象棋。
你永远没办法真正增长自己的棋术。
看来，还是要找人帮忙。
陈野没有拖延的习惯，想到就做。
推开车门，陈野看到一抹粉色的头发在营地里飘动。
是粉毛少女，提着一个红色的塑料桶回来。
桶里显然装着一些脏衣服和毛巾，以及一些洗漱用品。
就连那一头粉色的头发都是湿哒哒的。
脸上的肌肤也是吹弹可破，显然是刚洗完澡回来。
另外一只手上提着火龙剑。
身上也穿着一件粉红色的家居服，家居服还印着可爱的小熊。
想来这家居服是某次搜集物资的时候带回来的。
就算是隔了这么远，陈野也能感觉到少女身上的青春气息。
相比起少女的清纯，陈野突然有种自己就是那种深山老妖人，窥探着新鲜清纯的气息。
其实粉毛少女就算不洗澡，她身上也没有和陈野一样那么糊弄。
但少女爱洁，以前没条件洗澡的时候，她都要尽力保证自己的洁净。
现在有了条件，自然是要好好保持身体的清洁。
做完今天的功课，时间已经很晚了，洗完澡回来。
正好被陈野看到。
“茜茜……”
陈野笑嘻嘻的对粉毛少女打了个招呼。
少女看到陈野那笑嘻嘻的模样，有些警惕的问道：“干嘛！”
少女心有些乱和慌张。
现在这个时间，现在这个地点……
“咳咳，茜茜，我想找你帮个忙……”
陈野把自己的计划说了一遍。
少女心中仅存的那一点点暧昧和瞎想，瞬间荡然无存。
几分钟之后。
两人出现在营地后面的一个无人僻静处。
陈野手中凝聚巴掌大小的黑色甲壳。
甲壳就悬浮在陈野手掌之上，像是一个黑色的手部背夹。
液甲没有悬浮的功能。
也只能如此了。
少女穿着可爱的小熊家居服，眼神认真：“你确定？”
陈野点点头：“别废话，你来吧！”
“我相信你！”
陈野在最后又补了一句。
少女深吸一口气，轻轻一抬手，火龙剑出鞘。
陈野只觉得心头微微一寒，甚至差点抽出腰间的憎恶。
剑光一闪。
手背上的背甲瞬间化作两半。
陈野的手完好无损。
变成两半的背甲化作液体，重新回到陈野的体内。
液甲的能力，陈野才刚刚开始摸索，自然比不上当初丁申的那种强度。
但陈野也能感觉到液甲似乎有些不一样了。
陈野能感觉得到，孙茜茜的那一剑很强，液甲暂时没办法恢复。
当它恢复的那一天，会比之前更加强大。
这个恢复的时间不会太久，或许就在一两天之后。
……
第二天，基地里就有不少人找侯浚吉换沉默金币。
这也是侯浚吉自己没想到的。
推广沉默金币的工作也往前微微推进了一些。
这倒是让侯浚吉很开心。
天刚亮。
车队就做好了早饭。
今天的早饭是羊肉面。
嗯，就是从牧羊人车队弄到的羊肉面。
吃了这一顿，从牧羊人车队弄到的羊，差不多就全吃完了。
这主要是得益于铁狮的好胃口。
如果放开了吃，这货能一直吃下去。
谁也不知道泰坦序列吃饱的底线在哪里。
当然，也有陈野，褚澈，龚勇他们的功劳。
龚勇现在已经习惯了公平车队吃饭的节奏。
每次饭还没好，他就端着自己的碗等着了。
几位超凡者，每个人的碗都很大。
就连粉毛少女的粉色大碗也有她自己的脑袋那么大。
小鱼儿的大碗比她的脑袋还大。
负责超凡者小食堂的幸存者，将每个人的大碗都打了满满一碗挂面，还有半碗羊肉。
几个人蹲在旁边开始“呼哧呼哧”的吃了起来。
感觉就很带劲。
没有人说话，就连小鱼儿这时候也闭上了小嘴巴。
就在这时候。
营地入口的方向传来轰隆隆的马达声，还有轮胎碾压路面的声音。
几人纷纷从碗里抬起头。
还没看到人，就看到沿着海岸这条大路的远处，一个红色的旗子飘飘扬扬而来。
旗子上写着硕大的两个字“皇帝”！
看到这面旗子，公平车队的众人自然是知道这是谁。
除了那骄傲得像个小企鹅的小胖子，也没谁了。
陈野将嘴里的面条子吞进肚子，砸吧着嘴巴说道：“这小胖子还没死！”
当初在绿洲的时候，小胖子差点儿就出不来。
后来逃离绿洲的时候，小胖子不知所踪。
没想到这货竟然能活到现在。
其实也不难理解。
小胖子这货看起来很嚣张，其实比谁都怕死。
遇到危险，这货一般都是第一个逃走的。
否则他也不可能耗费了自己所有的超凡之力，具现了那么一台巨型迁徙车。
一台没有任何攻击力，只有逃跑能力的巨型迁徙车。
褚澈也端着碗站了起来，看着远处的轰隆隆声音传来的方向。
那台有些熟悉的巨型迁徙车正在大路的尽头慢慢显示其本来面目。
陈野一边往那个方向看，嘴里也在说话，但是手上却没停。
悄悄伸出筷子，往旁边褚队长的碗里探去。
反正大家都在看向声音发出的地方，应该发现不了吧。
陈野的筷子夹起一块大羊肉，安安静静的往回缩。
褚澈一边嚼着嘴里的羊肉，一边嘟囔道：“也不知道陈好这小子来了没有！”
褚澈和陈野一样，也撑着脖子往那个方向看，手里的筷子也没闲着。
悄悄的往陈野碗里探。
一块大羊肉也被褚队长精准的夹起，然后往回缩。
两人同时有所察觉，一低头，发现异常，然后相互对视，三只眼睛似乎有电流闪过。
两人同时冷哼，然后心照不宣的远离对方。
陈野靠近了小鱼儿。
褚队长靠近了龚勇。
“陈好哥哥要来了吗？”
小鱼儿听到陈好的名字，很开心，瞪大了眼睛往那边看。
她手里那硕大的大碗里，一块块羊肉正在飞快的消失。
至于龚勇。
这货看着那巨大的迁徙车，已经惊得合不拢嘴了。
对于机械的狂热，让他的眼睛根本就挪不开。
当然，他那碗里的羊肉，也在飞快的消失。

第584章 陈好回来了
不单单陈野他们这边在看着这台巨型迁徙车。
旁边的末日后戏班车队，以及骷髅车队，也都看向了那个方向。
慢慢的，那台巨型迁徙车终于出现在所有人的面前。
粗大的轮胎，堪比一个人高，轮胎上粗粝的花纹，还有整台车棱角分明的线条。
无不彰显着这台车的末日属性。
整台车和之前在绿洲的时候又有些不太一样。
似乎是在这一段时间，那小胖子对这台车又进行了一些改造。
一个穿着一身铠甲的小胖子，就站在这台车的顶层，透过玻璃窗，能够很清晰的看到这货。
这货正在用一种睥睨的眼神俯视所有人。
就像所有的人，都是他的臣民，都需要他的庇护。
“陛下，这些人都在欢迎陛下的到来！”
旁边弓着身子的，显然是小德子。
小德子脸上全是谄媚。
小胖子紧绷着脸，让自己尽量看起来威严一些。
面对小德子的恭维，小胖子只是淡淡的点点头。
“陛下，咱们这一次肯定能在这次计划里惊艳众人，让这群屁民看到陛下的强大！”
“到时候打下汐市，陛下就是汐市第一人！”
“陛下，到时候我们的愿望就能实现，那时候，就算是让小德子死，小德子也是愿意的！”
说着说着，小德子就擦了擦眼角的湿痕。
显然，这货入戏已深。
小胖子点点头：“小德子，这段时日，辛苦你了！”
小德子浑身一震，连忙跪下连连叩头：“陛下，这是小德子的职责，还请陛下收回这句话！”
小胖子愣了一下，随即长叹：“哎……罢了罢了，有小德子你辅佐于我，日后，我大顺复国，到时候，小德子你居首功！”
“陛下！”
虽然听不见两人魔怔似的一问一答，但看到两人像是从古装戏里跑出来的动作。
周围看热闹的人们，也是看的一愣一愣的。
巨型迁徙车的一层，不少幸存者也站在车窗前，好奇的打量着这个基地。
陈野抓了抓手心：“褚队，我怎么有种想要打人的感觉。”
褚澈点点头：“小胖子的臆想症也是越来越严重了！”
“入魔了，这两人都入魔了！”
“异想家的副作用，当真是恐怖！”
陈野和褚澈两人心中都生出想要打人的冲动。
“这人你们认识！”
旁边传来一个不是那么熟悉的声音，正是邻居末日后戏班的吴泽辉。
阳光少年的嘴角也有些抽搐。
陈野嘴角勾起坏笑：“小吴，你也有种想要揍人的感觉？”
吴泽辉嘿嘿笑着，没有回答这个问题。
阳光少年怎么可能会有暴力欲望？
这不符合他的人设。
“陈好哥哥！是陈好哥哥！！！”
小鱼儿惊喜的指着那台巨型迁徙车旁边。
那是一台白色的，破破烂烂的快乐小王子。
就连车窗都是用胶带缠的，也就比陈野的怪物皮卡好一些。
车身很多地方都有泥点子，不少地方也有着黄色的胶带。
透过前面的挡风玻璃，能看到驾驶位有一个清瘦的年轻人。
年轻人似乎也看到了陈野他们，把脑袋从车窗里探了出来。
那鸡窝一样的头发，还有脸上用胶布连接的镜框。
还有脸上的那种亲和感。
不是陈好还能是谁。
小鱼儿开心的蹦蹦跳跳，拼命的挥舞着手，另外一只手则是死死抓住怀里的海碗。
海碗里的羊肉早就没了，一块都没了。
她还没发现！
旁边陈野的脸上也露出了笑容，对着陈好挥着手。
只是嘴里包的满满的，根本没办法说话。
不单单小鱼儿很开心。
车队里不少幸存者都认识陈好，这些人也都放下了手里的东西，走到路边拼命对着陈好挥手。
陈好显然也很开心，一脚油门，直接超过小胖子慢腾腾的巨型迁徙车，冲向公平车队的营地方向。
一个小小的漂移，差点儿将这台快乐小王子开翻了出去。
陈好从车里出来，瞬间围上了一圈人。
相比起陈野的恶劣人缘，陈好的人缘不要太好。
两人都姓陈，但两人的受欢迎程度，简直就是两个极端。
陈好笑的很是阳光灿烂。
褚澈走过来，狠狠的对着陈好的胸口捶了一拳：“你小子，怎么来的这么晚！”
陈好捂着胸口，哈哈笑着：“路上耽误了，耽误了，让你们担心了！”
陈野走过来，也对着陈好的胸口捶了一拳：“你小子，来这么晚，还以为你死了！”
“呸呸呸……你这货嘴巴还是这么损！……”
“陈好哥哥……”
“小鱼儿，好久不见！”
“陈好，好久不见！”
“叮咚姐，好久不见，还有茜茜，大勇，丽娜……”
周围的人也都投过来好奇的目光。
不知道这个清瘦的年轻人，怎么这么受欢迎。
巨型迁徙车上。
小胖子淡淡的看着这一切。
就像是身在云层之中的神只，眼神睥睨。
“陛下驾到，尔等屁民闪开！”
就在这时候，有些幸存者因为好奇，已经走到了路上。
巨型迁徙车上传来一个尖细的嗓音，像极了古装剧里的公公。
周围所有人的脸齐齐一黑。
就连陈好这时候也是一副想要和他们拉开关系的样子。
好在路上大都是幸存者，没有超凡者。
要是真有超凡者，小德子怕是也不会这么说。
反正逮着幸存者欺负就对了。
“陈将军，还不速速随陛下回宫？”
尖细的声音再次响起。
小德子和小胖子两人齐齐看向在公平车队的陈好。
陈好只觉得浑身一震，似乎有无数道目光顺着两个中二病的家伙看了过来。
陈好这时候只想找个地缝钻进去，连忙躲到铁狮背后。
这时候的陈好，觉得自己尴尬癌都要犯了。
铁狮嘿嘿傻笑着，庞大的身体挡住所有人的目光。
“罢了，罢了，陈将军，你好自为之！”
尖细的嗓音再次响起，巨型迁徙车慢慢驶向基地的最后面。
在那里，沉默议会的熊宝春已经等着了。
熊宝春的嘴角也是疯狂抽搐。
这尼玛太中二了。
这个简单的小插曲，也算是惊动了整个基地。
大家都知道来了一个很中二的车队。
公平车队也因为陈好的回归，有了一些短暂的欢乐。
大家好一阵寒暄。
就在这个时候。
“呜呜……我的肉，我的肉不见了，呜呜呜……”
“表姐，我的肉不见了！”
小鱼儿的眼泪珠子不要钱的落下。
抱着比她脑袋还大的碗，哭着去找孙茜茜了。
褚澈一脸鄙夷的看向了陈野。
那表情就像是在说“连小孩子的肉都抢，你要不要脸？”
陈野怒视回去，像是在说“你比我好到哪儿去？”
陈好疑惑的看了看小鱼儿，又看了看陈野。
似乎是明白了什么。
眼神也开始变得鄙夷起来：“野子，你丫真是狗改不了吃屎啊！”
陈野怒视陈好：“闭上你的狗嘴！和我有个毛关系？”

第585章 要考虑邪修的法子了
“不对，你怎么不结巴了？”
陈好好奇的打量着陈好，眼神狐疑。
经过陈野的提醒，其他人也都好奇的看向陈好。
虽然眼前这人肯定是个人，不可能是诡异。
但众人还是有些警惕。
毕竟诡异多种多样，谁也不敢说自己了解所有类型的诡异。
陈好被这么多人盯着，脸上也有些尴尬。
似乎是因为陈野的提醒，陈好下一句话就开始变得结巴起来。
“药效……药效到了！”
听到这结巴的语气，众人脸上都露出熟悉的表情。
原来在来到基地之前。
陈好他们也是去搜集物资。
身为语录序列，陈好自然是战斗主力。
因此，之前陈好就喝了一瓶治疗结巴的药水。
上次在绿洲，得到能够治疗结巴的药水之后，这种药水就成了陈好的常备药品。
毕竟身为语录序列的超凡者，如果是个结巴，战斗力会大打折扣。
刚回到这里，只顺利的说了几句话。
经过陈野的提醒，陈好的结巴药水药效也结束了。
听到陈好结结巴巴的话语，众人一下就觉得亲切了许多。
只是陈好脸色有些郁闷。
陈好的回归，让公平车队的氛围变得热闹不少。
陈好并没有回去和小胖子他们住在一起，反而是直接住在公平车队这边。
显然他也受不了小胖子那疯疯癫癫的人设。
异想家序列的副作用越来越强烈，根据陈好的说法，小胖子已经把自己幻想成某个百年前的皇室血脉。
现在的小胖子，心心念念的一直想要复国。
就连那支车队的普通人也受到了一些影响。
当然，受影响最严重的还是小德子。
甚至连车队的名字都要改了。
“车队的名字改了？”
陈野好奇的问道，看向远处那无比显眼的巨大迁徙车，还车顶的“皇帝”二字，并没有任何变化。
不仅仅陈野这么看过去，其他人也都是看向那边。
眼神里带着探究和好奇！
但是眼神里多少都带着一些看神经病的意思。
那台巨大的迁徙车着实是显眼，它就那么停在那里，就像是一座钢铁堡垒。
“你们……马上……就知道了……”
陈好有些不忍直视的样子，扭过脸说道，脸上的表情都有些发黑。
不等陈野再问。
就看到有人手里拿着什么东西爬上了巨型迁徙车的顶部。
然后一个铁棍插在那杆“皇帝”旗子的旁边。
那人又从怀里掏出一个黑色的布，布上面似乎还写着什么字。
黑色的布套上那铁棍，原来，那所谓的铁棍并不是什么棍子，而是一个旗杆。
很快，众人就知道为什么陈好有些不忍直视的样子了。
只见那旗杆上赫然写着四个金色的大字。
“大顺王朝！”
黑色的旗布上，有金色的四个大字！
陈野几人看的更是目瞪口呆。
这样也可以！？
从此，小胖子这支车队也算是有了名字。
大顺王朝！
这四个字足够霸气。
车队名字叫做大顺王朝，载具叫做“行宫”。
只是这么简单的一杆旗子插下，基地很快就知道，这里来了一支奇葩车队，名字叫做大顺王朝。
“吾皇万岁万岁万万岁！”
隐隐约约之间，能听到有类似的声音传来。
众人看到那小胖子穿着一身很是威武的铠甲从车上下来。
身边立刻有两人给小胖子打上仪仗。
嗯，就是那种在古装电视剧里，皇帝出行的时候，后面的那种类似两个大扇子的仪仗。
随着小胖子下车，他们那边的营地里，地面上跪了一层幸存者。
这些幸存者脸上的表情狂热认真，似乎真的是在叩拜帝王。
陈野喃喃道：“这小胖子都敢下车了？”
以前的小胖子，如果没有必要，是绝对不可能离开那乌龟壳一样的迁徙车。
而现在，他竟然主动下车……
陈好结结巴巴的解释道：“是……是的，他……他也……变强了！”
陈野诧异道：“你别告诉我，他也序列4了？”
“没……没有……有！但是……他是真的……变强了……”
“好像是……好像是……随着……”
陈好结结巴巴的解释，众人才听明白。
原来，这小胖子还有个能力，被他影响的人越多，他的能力就越强。
异想者的副作用，是一把双刃剑。
在扭曲自己的同时，也会扭曲其他人。
之前，能被小胖子影响的人只有小德子，外加零星几个幸存者。
但是现在，他们那边的车队里，除了陈好，其他所有人都被影响了。
因此，小胖子就是这么变强的。
按照陈好的说法。
只要是被小胖子影响的人，不管是活着还是死亡。
都会对小胖子的实力造成增幅效果。
听到这个答案，陈野也是咂舌不已。
这能力，要是放在末日之前。
这小胖子怕是会成为最强者。
“你呢？序列4没有？”
褚澈问道。
陈好尴尬摇摇头：“没……没有，序列4……哪……”
看到这货一句话说半天。
陈野直接接口：“他是想说，序列4哪儿是那么好升的！”
“对……对对，就是……就是这个……意思！”
陈好忙不迭点头。
陈野又看着褚澈，龚勇和孙茜茜：“你们俩的序列四是怎么升的？”
升序列4这件事，着实是让陈野有些抓心挠肝。
每次感觉要成功的时候，总感觉差一点儿。
就像是有一层窗户纸横在身前。
只要捅破这层窗户纸，自己就是序列4.
但这层窗户纸着实是有些坚韧了。
听到陈野这么问，陈好也认真的看向了几人。
序列4，不单单是陈野的问题，还是很多人的问题。
龚勇抓了抓脑袋：“我也不知道，就是干活，干着干着，就升到序列4了。”
褚澈想了想：“我们领路人的序列4，应该和你们不一样，战斗序列的序列4好像都有些难，比如茜茜！”
“按照茜茜的资质，她才应该是我们车队第一个序列4！”
“……”
巴拉巴拉……
褚澈分析的头头是道。
孙茜茜也点点头表示认可。
她也以为自己会是车队第一个序列4。
只是没想到，龚勇竟然是第一个。
最后轮到孙茜茜说话。
粉毛少女想了想，半晌才说了几句话。
“我也不知道，反正我就是顺其自然，没什么特别的，也没感觉到瓶颈。”
陈野和陈好也是一阵无语。
如果说澹台别算是公平车队的编外人员，那陈好一定算是公平车队的预备役。
对于陈好的“归队”，车队大部分人都很开心。
铁狮傻呵呵的一直笑，陈好和他说什么。
这货就只是笑，顶多点头。
于是，众人就看到一个神奇的画面，一个结结巴巴的结巴，和一个指挥傻笑的憨货，两人聊的还挺开心。
公平车队这边随便算一下，也算是差不多有十个超凡者。
对于这样的规模，足以引起其他车队的咂舌。
其他车队超凡者数量少一些的，只有三四名，多一些的，也就六七人。
但这样的车队显然不是很多。
旁边车队的吴泽辉也和公平车队打得火热。
阳光开朗型的人，走到哪儿都是受人欢迎的。
而且，这家伙的性格很好，因此，很快和公平车队的几人都熟了起来。
吃饭的时候，这家伙还会端着个碗来到公平车队这边溜溜。
只是很可惜，公平车队的羊肉吃完了。
这货想要顺点儿肉吃的想法，终究是没能如愿。
幸福一家人车队那边也会过来串串门。
陈野他们有时候也会过去。
还有夜和徐林皓，有事儿没事儿也会过来转转。
反正整个基地这边，都在等着大年初一的那天。
林疏桐她们那支平安车队还是没有出现。
小鱼儿脸上的笑容明显变少了。
显然是在担心好朋友的安危。
要知道，在这样的末日，很多时候分别，就代表着再也不见。
陈野也很识趣的没有招惹这个小丫头。
就算这个小丫头每次看到自己的时候，仍旧是鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。
但陈野还是忍了算了，不和小丫头一般见识。
旁边骷髅车队的生活肉眼可见的好了起来。
这群很有想法的少年，每天早出晚归，不管是超凡者，还是其他普通成员。
这支车队不像是来参加重返城市计划的。
反而像是来找工作的。
除了那个齐耳短发的少女没有出去，其他人基本上都出去过。
只是，那齐耳短发的少女，从来没有往陈野他们这边来过。
每天大部分时候都是自己一个人单独的待着。
时间过的很快。
一晃就来到了和那把刀约定好的三天。
甚至不只是三天！
奇物有灵，陈野相信自己说话，那把刀能够听得懂。
可是，那把刀还是没有屈服。
陈野已经开始考虑邪修的法子了。

第586章 江柔：如果老娘成为你的女人，把刀给我！
陈野想过很多种对付那把刀的法子。
比如威胁……
很显然，奇物虽然有灵，但威胁的话，至少对方是个活物才有效吧。
暴揍？
这是一把刀，你怎么揍它？
估计这把刀也不会在乎！
如果把这把刀当做一个人，那问题就好解决很多。
但很显然，这把刀不是人。
它只是一把刀。
当然，这也不是说陈野完全没有法子。
只是有些法子，陈野不是那么想用。
毕竟强扭的瓜不甜。
虽然能解渴，但不甜的瓜，终究是不甜。
这段时间，江柔一直没放弃想要从陈野这里得到那把刀。
但孙茜茜的存在，让江柔多少有些忌惮。
按照江柔的说法，整个基地里，能让江柔忌惮的，也就只有两人，一个是沉默议会的侯浚吉，另一个就是公平车队的孙茜茜。
至于陈野……
在没有具体动手之前，谁也不知道陈野的战斗极限在哪儿。
而剑仙序列的孙茜茜，则是给江柔最直观的威胁。
这是身为古武者序列的直觉。
也是因为孙茜茜的存在，这才让蛮横如江柔，也没有选择直接动手从陈野这里抢走那把刀。
江柔只是脾气火爆，她又不是傻。
她也知道直接动手抢的话，没有好的机会，没有百分百的把握，定然是要遭受公平车队的全面报复。
就算她一个人能扛的下来。
那他们牧羊人车队其他人能不能扛下来？
冒然和其他车队全面开战，绝不是一个明智的选择。
不过，江柔和孙茜茜两人在这两天，应该是斗了至少一场。
只是没有被其他人看到罢了。
至于输赢，陈野问孙茜茜，这小丫头没说。
陈野猜测两人应该是打了个平手，估计都是吃了点小亏。
“陈野，你把刀给我，我给你三千沉默金币，如何？”
在陈野思索着如何对付那把刀，让这把刀屈服的时候。
江柔又来了。
这一次，江柔显然是有一定准备的。
一袋子沉默金币就那么提在江柔的手中，另一只手则是抓着腰间的细长刀柄。
江柔就那么站在公平车队的营地前面，一双修长的长腿，就像是一个大写的A。
车队其他人看到江柔的到来，都有些紧张。
普通人则是干脆缩回营地的帐篷里，全当什么事情都没发生。
这几天，公平车队是呼朋引伴。
而江柔……则是打完这个打那个。
反正营地里，很多人都挨过江柔的暴揍。
据说侯浚吉侯长老，都和江柔交过手。
甚至侯浚吉都想把江柔吸收进沉默议会的想法。
陈野看着那袋子金币。
他倒是想要，只是用那把刀换的话，陈野觉得自己多少有点儿亏。
江柔舍得拿出这个价，证明这把刀绝对不止三千金币。
陈野嘿嘿摇着头，转头对跟在身边的徐丽娜说：“去看看孙小姐在不在！”
徐丽娜深深看了一眼江柔，迈着大长腿转身就去找孙茜茜了。
江柔脸一黑，冷声道：“陈野，你一个大男人，躲在女人后面，你就不觉得丢脸？”
“你还算个男人吗？”
陈野嘻嘻一笑，一副完全无所谓的样子：“我算不算男人，用你管？”
正常情况下，要是一个男人被一个女人这么问，肯定是要开黄腔证明自己的。
但陈野对江柔没有半点儿想法。
这女人好看是好看，但是太暴力了。
江柔深吸一口气。
就在这时候，不远处，孙茜茜出现在车顶，那把火龙剑就放在双腿之间。
粉毛少女只是淡淡的看了这边一眼，然后闭上眼开始入定。
江柔看了一眼孙茜茜，又是深深吸了一口气。
又说道：“陈野，把刀给我，什么条件你自己提！”
“那把刀不适合你！”
“我知道你的序列，你的能力不是近战方面，你拿着那把刀，没用！”
显然，这是江柔从其他地方打听到的。
从绿洲活着的人不少，基地里也有之前从绿洲逃出来的车队。
陈野也不生气，只是耸耸肩：“这就不用你管了，刀给了我，那就是我的东西！”
江柔认真道：“陈野，丁申死之前，肯定跟你说过……”
“打住，别用这种话压我，没用！”
“丁申是丁申，我是我！我们没什么关系！”
“你……”
“我如何？”
“你好不要脸！”
“嘿嘿……我当时夸奖了！”
“你拿着那把刀，就是占着茅坑不拉……”
“我就喜欢占着茅坑……”
陈野和江柔的一番对答，直接把江柔气的七窍生烟，手都已经抓上了刀柄。
可是看了一眼不远处的孙茜茜，又放开了手。
江柔闭上眼睛，深深呼吸了好几口气。
再睁开眼，眼神里多了一些坚定，她想要的东西，不管如何，她都一定要得到。
“陈野，你如何才能换？开出条件，我尽量满足！”
陈野想了想：“编号前一百的奇物！”
江柔沉默了！
她沉默了！
她的这个沉默，直接让陈野愣了。
不是，她竟然没有拒绝？？
那就是她在思考！
我擦！
那就是说，在江柔的心中，编号前一百的奇物，能和那把刀相提并论！
这尼玛……
陈野的呼吸有些急促。
难道那把刀，真是编号前一百的奇物？
这……怎么可能？
似乎是察觉到陈野的急促呼吸，江柔仿佛也是反应了过来，随即似乎是嘲讽的看了陈野一眼。
“不可能！”
声音十分坚定。
同时，心中也在暗暗警惕。
眼前这个独眼龙，好敏锐的感知。
自己只是稍稍犹豫，对面显然就猜到了很多。
这个独眼龙，看起来蠢，但心眼着实多，要打起精神对付了。
陈野嘿嘿一笑，没说话。
江柔沉默了十几秒，突然说道：“陈野，如果老娘做你的女人，你把刀给我，如何？”

第587章 陈野：江柔，我们分手吧！
如果在之前，孙茜茜还没有升到序列4的时候。
江柔想要动手抢，公平车队怕是会有些麻烦。
毕竟那时候的公平车队，虽然有序列4，但都不是战斗序列。
但是现在……
就在江柔把自己当做交易筹码摆上桌的时候。
不远处的孙茜茜突然就睁开了眼，眼神淡淡的往这边扫了一眼。
江柔微微抬起下颌线，嘴角得意。
陈野也是不知道说什么好了。
这骚女人真是什么都敢说啊。
江柔看到陈野没说话，更加得意了。
这女人往前走了两步，这两步走的极其风骚，扭动胯部，带起的弧线也极为惊心动魄。
要知道，江柔常年穿着那件红色露背包臀裙。
包臀裙本来就很显身材。
这两步走的也是有些功底的。
还有那双水晶高跟鞋，就算是战斗的时候，也不会把这两件脱下来。
这就显得这女人的腿很长。
腰身很细！
又或者，这女人末日之前应该是从事时尚类的工作，对自己的身体很了解，知道自己的优势在哪里。
看到陈野看着自己，这女人还专门在陈野面前转了个身，只留下一道香风。
江柔脸上的表情第一次变得温柔。
“陈野，如何！”
“老娘……我好不好看？”
“老娘……我不管是身材，还是颜值，又或者是能力，在整个基地也是最顶尖儿的！”
“论身材，整个基地里，还有谁比我的身材好？我不比某些豆芽菜好多了？”
这话显然是在暗示。
不远处的孙茜茜眉心狂跳，显然有些生气了。
粉毛少女也很好看，但她也才二十岁而已，如果单比身材，她还是差上江柔一筹的。
而且两人的路线也不一样。
江柔是青春气息的大学生。
而江柔，则是正在最成熟期的水蜜桃。
江柔丝毫不管孙茜茜的反应，看到陈野没说话，以为陈野心动了。
江柔眼神更加挑衅魅惑。
“论脸蛋，我这张脸，末日之前也是顶流！”
“轮皮肤……”
江柔将左脚微微往左边再伸了伸，更加显得其腿长，那双长腿就像是一个优雅的圆规。
冷白皮在海边的阳光下，似乎是在发光。
这女人又抬起手臂，眼神继续挑衅。
“我就不用说了，你长了眼睛，自己看！”
“有我这样的女朋友，陈野，你还有什么不满足！”
“只要把刀给我，我就是你女朋友，如何！”
江柔舔了舔嘴唇。
旁边的孙茜茜已经来到陈野身边，眼神也开始变得危险。
脸色也有些涨红。
不是那种害羞的红色，而是愤怒的红色。
粉毛少女的小手，已经抓上了火龙剑的剑柄。
江柔看了孙茜茜一眼，完全不在乎。
两人之前交过手，江柔承认孙茜茜很强，是自己目前遇到的，有数的顶尖超凡者。
但她也不惧。
她想要那把刀，一定要得到。
“我从来没谈过恋爱，你长得也不错！”
“只要你答应，你就是我第一个男朋友！”
“陈野，你考虑考虑？”
江柔对陈野从来不了解。
如果她这手段，要是对付其他人，怕是对方早就同意了。
但面前的男人是陈野。
陈野喜欢看美女，但他绝不会因为看到美女，就走不动道。
“我同意！！”
陈野认真的说出三个字。
江柔一愣，随即大喜，整个人都开始散发荣光，让这个女人在这一刹那，显得艳光致致。
旁边的孙茜茜听到陈野的话，整个人都僵在原地。
旁边的徐丽娜也是一脸的不可置信。
躲在不远处的帐篷里，正在用偷听收音机偷听一切的褚队长。
也是惊得瞪大了眼睛。
整个人都兴奋得发抖。
至于澹台别，陈好，龚勇，叮咚，铁狮他们。
澹台别去找吴泽辉串门去了。
陈好去找大顺王朝车队那边有事。
龚勇在自己的工作间鼓捣那台“回春炉”。
铁狮在很远的地方，背上背着一块巨石做深蹲。
叮咚正在忙着照顾理想粮种。
除了孙茜茜，以及徐丽娜，还有偷听的褚澈褚队长。
没人知道这里发生了什么。
江柔心中大喜，但也有些忐忑。
她没谈过恋爱，甚至没有过男朋友。
末日之前，这女人也是非常非常优秀的，对男朋友的挑剔程度，也是常人难以到达的高度。
她想要成为陈野的女朋友，绝不是因为喜欢陈野。
而是那把刀！！！
为了那把刀，牺牲一些也是能够接受的。
只要拿到刀，到时候再找个理由分手不就好了？
只要刀在自己手里，那一切都不是问题。
江柔兴奋的迈着大长腿靠近过来，直接把呆愣当场的徐丽娜挤开。
徐丽娜脑后的那根红色尾巴在空中微微甩动。
显然，徐丽娜此时委屈极了。
江柔伸手挽住陈野的胳膊。
江柔不知道怎么谈恋爱，但是电视里，大街上，江柔看到其他女朋友们就是这么搂着男朋友的胳膊的。
她也就现学现卖了。
被搂住胳膊的陈野，只觉得鼻子里一阵香气袭来。
与此同时，就在旁边，陈野也能感觉到一道道剑气似乎正在凝聚。
此时的孙茜茜，整个人散发着危险的气息。
“那……男朋友……野子，我这么称呼你可以吧！”
江柔有些警惕，又有些尴尬。
“无所谓，你怎么称呼我都可以！”
“那好，野子，把刀拿出来，快些！”
旁边的孙茜茜已经变得极为危险。
江柔想着，只要拿到刀就跑，等自己得到这把刀，孙茜茜绝不是自己的对手。
当初，这把刀在丁申的手中，简直就是浪费。
自己一定能够发挥出这把刀所有的威力。
陈野摸了摸江柔的脑袋。
这女人脾气虽然火爆，但这头发的触感还是很好的。
“既然我们现在是男女朋友，那你乖不乖啊？我可不想找一个不听话不乖的女朋友！”
江柔连连点头，只要拿到刀，就算让她变身小猫，那也是可以的。
“你放心，你现在是我男朋友，我肯定听你的，以后都听你的！刀！快些给我！”
孙茜茜已经受不了了，开始拔剑。
陈野嘿嘿笑着：“既然你听话，那就好，听话，那把刀你别要了！”
“啊~~~”
江柔愣了一下。
旁边的孙茜茜也停下了拔剑的动作。
似乎意识到陈野似乎后面还有鬼。
陈野摸了摸江柔柔顺的长发，笑道：“听话，柔柔，那刀，咱不要了！下次我再给你弄一把！”
江柔眼神变得危险，整个人的气势也在飞速攀升。
“陈野！你耍我！？”
陈野慢慢往孙茜茜这边挪：“我去，江柔，你这变脸的速度也太快了，我不喜欢，我们分手吧！”
“现在开始，我和你没有任何关系，你不要缠着我了！”

第588章 我怎么就多了个前男友
江柔为什么会想着成为陈野的女朋友？
当然不是江柔看陈野长得好看，就喜欢上了陈野。
江柔这女人，绝不可能如此恋爱脑。
她本就是那种只要自己看上了的东西，就一定要弄到手的性子，并且不计代价。
对于成为陈野的女朋友这件事，江柔并没有什么概念。
只要能拿到自己想要的，她并不在乎和陈野是不是男女朋友关系。
江柔从没有谈过恋爱。
虽然理智告诉她，就算是成为男女朋友，陈野这人也不可能把刀给她。
但她想试试……
哪怕是只有百分之一的可能性。
她都要试试！
江柔对于恋爱的了解，仅限于电影电视剧，还有后来很流行的自媒体。
江柔想着，就算是不可能立刻得到那把刀。
只要是男女朋友关系，日后得到那把刀的机会也会多很多。
自己总有办法的。
现实生活中，这样的例子也有很多。
更何况，江柔很了解自己在男人心中是个什么形象。
就算是那些电影里电视里，网络上的明星网红，在自己面前也是稍逊一筹的。
自己这样的大美人，成为你陈野的女朋友，你陈野难道还不满足。
美人计这种事情，从古至今，自从人类有文字记载以来，就没有不好用的时候。
……
站在陈野的角度。
他答应江柔，也不是因为江柔好看，更不会觉得江柔看上了自己的颜值。
陈野还没有自恋到这种程度。
江柔想要那把刀，陈野是知道的。
这女人越是想要，陈野就越是不可能给。
经过这件事，陈野觉得江柔再怎么也打消了对这把刀的念想。
否则有这么一个疯女人时时刻刻的想着你的东西。
终究不是一件好事。
……
江柔很自信。
自信陈野肯定会对自己有感觉。
要知道，在末日之前，自己可是相当相当受欢迎的，追求自己的人之中，不乏那种极为优秀的人。
只是江柔没想到，两人男女朋友关系确定了还不到一分钟。
然后就被陈野甩了！
自己就这么的多了个前男友？
江柔有些发懵，自己竟然被甩了？
不在乎是一回儿事儿。
但被甩了又是另外一回事儿。
江柔心中升起一股无名邪火。
伴随着这股邪火升腾而起的，还有体内沸腾的超凡之力。
江柔感觉到体内的超凡之力，在汹涌澎湃，在愤怒咆哮。
体表微微泛起无形的气浪，将一头乌黑的长发撩拨而起，无风自动。
一双眼睛也有些微微泛红，一双美目，死死的盯着陈野。
整个人变得危险无比，就像是森林之中愤怒的雌虎。
身上的那件红色露背包臀裙也在慢慢发生变化。
红色的包臀裙像是蠕动的活物，原本很短的裙子，在这一刹那开始慢慢变长。
将江柔的浑圆大腿包裹在群甲之中。
将那些让人垂涎的，白皙的，你们想看的，统统遮掩。
红色的布料慢慢变厚，变得更加有质感。
腰间浮现一虎头纹饰。
虎头纹饰似乎是活的，一副仰天长啸的样子。
肩头也各有仰天呼啸的虎头。
脚上的那双透明高跟鞋，也在这一刻发生变化。
似乎是映衬着红色的铠甲，那双高跟鞋慢慢变成红色的，一双红色战靴缓缓出现。
战靴上还有猛虎的图案，脚跟处更是探出一节虎爪，鞋间更是长出猛虎的爪牙。
之前就知道江柔的包臀裙以及鞋子都是奇物。
但这一次，陈野亲眼所见。
“陈野……你……找死！”
江柔咬着牙恨声说道。
陈野缓缓后退，将孙茜茜护至身前。
粉毛少女虽然很想臭骂陈野一顿，但是在这个时候，显然也不是计较的时候。
在外人面前，粉毛少女必须要做出力挺陈野的态度。
一致对外，是公平车对的传统。
粉毛少女身上的气质也在发生变化。
整个人也变得危险。
“孙茜茜，你让开，这件事和你没关系！”
江柔死死盯着陈野。
陈野怡然不惧。
粉毛少女缓缓抽出火龙剑，摇头：“不可能！”
“你找死！”
江柔说完，整个人化作一道火红色的火焰，恍若流星的一拳，直刺粉毛少女。
少女怡然不惧，手中火龙剑出鞘。
一声龙啸响彻整个营地。
火龙汹涌而出，直扑江柔。
陈野则是连连后退，已经来到了一个安全的地方。
陈野绝不是怕了江柔。
血月之主虽然还没到序列4，但对付江柔也是有些手段的。
只是他的手段，一旦用出来，怕是很难收场。
而且，现场就有好用的打手，何必自己动手。
江柔和粉毛少女之前应该是在没人的地方做过一场。
那一场战斗谁也没有看见。
但是现在……
在整个基地所有人面前战斗，还是第一次。
江柔像是一团烈焰，一举手一抬足之间，尽显爆裂狂躁。
无色的气劲更像是电视剧电影里武林高手。
又像是百战归来的将军。
这样的气势，在一个女人身上，着实是让人看的有些眼睛发直。
现在的她，和之前的她形成了更加强烈的反差。
本来这个女人身上无一处不反差，但是现在，这种反差更为暴躁且明显。
这女人仍旧没有拔刀，那刀就像是在她身上的装饰。
或许她根本不用拔刀。
只用拳脚即可。
她的每一拳，都带着极为磅礴的威势。
她的每一脚，都让人有种能够踢断山岳的感觉。
反观粉毛少女，气势之上，少女不落江柔一分一毫。
少女粉色头发飞扬，整个人凌空飘起。
手中掐出剑诀。
那条火龙呼啸而回。
火龙重现化作长剑，长剑飘浮在少女身前，只是轻轻一颤，一剑化作两剑。
两剑化作无数剑，这些飞剑只是轻轻一转，在少女的身前就形成了一个圆形剑阵。
剑身轻轻颤抖，剑鸣阵阵不休。
如果说江柔是一个从战场百战归来的女将军。
那粉毛少女则是从仙界而来的女剑仙。
江柔恍若一团爆裂的烈焰，粉毛少女则是一柄锋利无比的仙兵。
食指轻轻一点，就有无数飞剑蜂拥而至。
如果以为这些飞剑都是虚影，那就是大错特错。
这每一柄飞剑，都能斩金断铁。
两人的战斗瞬间引起整个营地的关注。
所有人都放下了手上正在做的事情，纷纷抬起头看向天空。
粉毛少女临空飘起恍若仙人。
江柔也不弱，脚尖在车顶或者旗杆之上轻轻一点，整个人就像是一只灵巧的鹞子，比起临空飘起的粉毛少女分毫不差。
铁狮听到打斗声，丢下背上的巨石，一溜烟的跑过来。
褚澈也放下了偷听收音机，冲出帐篷。
龚勇也从工作间的窗户看向天上正在打斗的两人。
还有澹台别，陈好，吴泽辉等等……
看到两人的战斗威势。
不少人心中惊骇。
虽然没有直接参与战斗，但两人的战斗威压，还是让很多人心惊肉跳。
两人的战斗范围，从最开始的方寸之间，逐渐扩大到整个营地的上空。
江柔在一台越野车的车顶轻轻一踏，直接在越野车的车顶留下一个硕大的洞口。
越野车的主人敢怒不敢言。
而江柔，整个人已经化作一条长虹，直接跨越数百米距离，铁拳直接轰向孙茜茜。
百米距离，也只不过一眨眼而已。
甚至一眨眼的时间都不到。
江柔裸露在空气之中的肌肉，能够很明显的看到其肌肉线条。
拳头划破空气，超快的速度，强大的力量，直接点燃空气。
孙茜茜也不弱，身周几柄飞剑环绕。
这些飞剑恍若拥有自己的灵魂。
在江柔袭来的同时。
这几柄飞剑瞬间爆发出超绝剑气，这几把飞剑像是一颗颗炮弹，直接轰向江柔。
由于速度太快，甚至在空中形成了气障。
一时间，整个营地鸡飞狗跳。
侯浚吉此时也站在沉默议会的店铺屋顶，脸色很是严肃。
他之前就想要邀请江柔加入沉默议会，甚至为此还许诺了很多。
但江柔并没有同意。
他以为江柔就是这里的顶尖战力了。
没想到，竟然还有个粉毛剑仙。
当年，在绿洲的时候，粉毛少女只能说算是有些名气。
毕竟是剑仙序列。
但是那时候的粉毛少女，不过是序列3。
绿洲的序列4虽然也不多，但终究还是有一些的。
那时候的粉毛少女在一众序列4之前，只能算是还不错。
但是现在……
今天基地的阵仗，不输当时绿洲的阵仗。
但少女已经是很多人需要慎重对待的角色了。
不少人看向少女的眼神，都带着敬畏。
而陈野……
“你真是个搅屎棍啊！”
褚澈不由得叹道。
陈野冷哼：“怎么，偷听不爽，要看现场了？”
“咳咳咳……不要瞎说，看戏看戏！”
小鱼儿对着陈野翻翻白眼，一副很不屑的样子。

第589章 植物家的手记
这场战斗最后的输赢是没有输赢。
侯浚吉出面，这两人直接在海面爆发战斗。
孙茜茜立于海面飘飘欲仙。
江柔也不弱，脚尖在海浪之上轻轻一点，然后整个人就像是要下雨之前，水面掠过的海燕，轻盈无比。
那把刀，她始终没拔出来。
她的拳脚已经足矣。
而孙茜茜，身周环绕无数飞剑，每一柄飞剑都如臂指使。
两人的每一次交锋，都足以引起海面爆炸，溅起百米高的水花。
两人的战斗完全不是序列三以下的超凡者可以引起的破坏力。
最后，两人越打越远，直到消失在所有人面前。
所以，并没有人看到两人谁输谁赢。
但孙茜茜着实是被更多人知道。
江柔就不用说了，这暴力女这些天已经和很多人发生过冲突。
能打赢她的，整个基地都没有一个。
据说沉默议会的侯浚吉和她也交手过一次，但输赢未分。
甚至基地里还传出有序列5的高手和她交手过一次。
也是输赢未分。
当然，营地里是不是真的有序列5，谁也没见过，只是听说有。
没想到，现在又冒出来一个剑仙序列4的小丫头。
看样子年纪怕是二十不到。
这么年轻，竟然和她打个难分难解。
孙茜茜在车队出了名，当然，公平车队也因为这个原因，在基地也有了一些小小的名气。
相比之前在绿洲的时候，车队唯一能引人注意的，就是褚澈褚队长这个序列3的领路人。
但当时绿洲也不止一位序列3的领路人。
而现在，车队因为粉毛少女的原因，导致名气上升。
也算是比之前有了一些小小的进步。
孙茜茜和江柔不知道去哪儿了。
基地里也是骚乱了一阵，但也算是平静了下来。
公平车队也恢复了平静。
褚澈褚队长也得到了几本队长笔记。
这些队长笔记之中，还有一本是一位植物家序列超凡者的手记。
这种手记的珍贵程度自然是不必说。
这本手记里记载着现在很多植物的变化。
因为世界的变化，超凡和血月的出现，很多植物变异，这是人所共知的基本常识。
但是那些东西具体有什么变化，很多人都不知道。
这对于科学研究有着难以估量的价值。
只可惜，现在人类文明都残存的不多。
如果日后，人类还能重建文明，那这本植物家超凡者的手记，绝对有大用。
当然，这本植物家序列超凡者的手记还记载了一些其他的东西。
比如哪些植物能吃，哪些植物不能吃。
之前叮咚在神象村的时候，就得到过刘教授的笔记。
但是刘教授的笔记里，大部分都是关于如何照顾理想粮种的。
而这本笔记，关于理想粮种的记录倒是没多少。
反而是各种野菜的吃法。
这倒是让褚澈欣喜若狂。
要知道，之前在迁徙的过程之中，也有人想过在野外弄些野菜吃吃，也算是补充物资。
但在那些人吃了不知名的野菜中毒之后，就没有人敢做这种事情了。
到目前为止，能吃的野菜只有一种。
那就是顾阿姨每天带着人在外面采的那种六叶菜。
这还是褚澈之前从其他人的队长笔记里看到的。
而现在，这本植物家序列超凡者的手记里，足足记录了两种可以吃的野菜。
第一种是一种长得像是萝卜的野菜。
露在土外面的叶子和萝卜叶子很像，叶子上有细细的绒毛尖刺。
人如果触碰到，会溃烂，如果得不到及时的治疗，甚至会死。
遇到这种野菜，一定要找至少两个人四只眼睛看守。
并且视线不能移开那种野菜的叶子，否则这种野菜就很容易钻进土里。
当然，如果铁狮的话，他一个人就能盯住这种野菜。
如果是陈野的话，那就至少三个人才行。
这种类似萝卜一样的野菜，从地里拔出来的时候，会发出无比凄厉的尖叫。
这种尖叫对普通人有很大的伤害，如果让普通人听到，至少一周以内会噩梦连连。
但如果戴上耳塞，则会好很多。
这种野菜的根茎外形和萝卜倒不是很像。
反而像是一个刚出生的娃娃。
这些根茎吃起来也有类似萝卜的味道。
在这位植物家序列超凡者的手记之中，记录着这种植物的食用方式。
最少要烹煮一个小时以上才能祛除其中的毒素。
这位植物家序列超凡者推测，可能是萝卜和诡异之力结合发生的异变。
植物家序列的超凡者称呼其为尖叫萝卜。
这种尖叫萝卜在南方并不难找，在北方则是比较少见。
还有第二种，这是一种叫做魂眼树的果子。
根据这本手记之中的记载，这种魂眼树和普通的苹果树有些类似。
平时看不出差别，但一旦这种树开始结果的时候才能看出差别。
结果的季节不定，有可能是在冬季，有可能是在夏季，也有可能是在春天。
分布的地域也不详，很多地方都有可能有分布。
整棵树上都结满了那种类似眼睛的果子。
这种果子里的眼珠子还能动。
一旦有人靠近，整棵树的眼睛果子都会转过来看向靠近的人。
如果人和这些果子眼睛对视，则会产生幻觉，严重甚至癫狂变成疯子。
唯一对付的方式就是戴上墨镜，或者不和这些果子对视。
这些眼睛果子除了恐怖一些，但其实也是可以吃的，并且味道还不错。
只是果子的汁液是红色的，吃起来也有些渗人罢了。
但其实算是水果的一种。
褚澈看到这里的时候，不由得长叹一声。
如果不是看到这本植物家序列的手记，谁能想到还有这两种能吃的东西。
不愧是大吃货帝国的植物家序列超凡者。
这么偏门的食物，都能被他找到。
这本手记里，提到的第一种尖叫娃娃菜，以前好像见到过。
第二种魂眼树，似乎是从没见过。
褚澈连忙把顾阿姨喊过来。
这段时间，顾阿姨在车队也成了有用的人。
每天都带着车队的人去采摘那种六叶菜。
这一路走来，也算是采摘了不少。
为此，车队里，六叶菜也成了必备的一种食物。
虽然采摘得不多，但也算是极大的缓解了车队的食物危机。
而陈野……
那把刀再次引起麻烦，陈野的耐心也算是耗尽了。
他打算对那把刀动手了。

第590章 这是你逼我的
夜幕已经降临。
不远处的海面一片金黄，呈现了橘子海的盛景。
白天的打斗，似乎从来没有出现过。
基地的人们恢复了正常的生活。
基地里又有一些车队前来。
这些车队千奇百怪，什么样的车队都有。
甚至还有一支车队，全队队员用马匹代步。
这比之前的牧羊人车队来得更加狂野。
这支车队队员们用的马匹，全都是那种膘肥体壮的，都有些像是电视剧里才能看到的千里马。
很显然，这些马都是超凡者的杰作，正常的马匹不可能有这么健壮。
这支车队倒是吸引了很多人的注意。
林疏桐她们那支车队仍旧没有出现。
侯浚吉侯长老说的空鲸，也没有来人。
序列编号前十奇物的持有者，也没有出现。
否则必然引起整个车队的轰动。
现在，基地这边的车队已经超过二十支。
加上普通人，人数已经超过一千，也有可能超过两千。
基地这边更加热闹了。
之前那支马队，在骷髅车队的向导工作之下，很快就熟悉了基地的情况，甚至开始摆摊卖起马来。
不少人都对他们的摊位表示了兴趣。
很多人表示想买一匹回去试试。
而公平车队的营地里。
粉毛少女仍旧没回来。
大家倒是也没多担心。
毕竟粉毛少女的实力，大家还是很认可的。
但基地里，已经开始有一种谣言传了出来。
说那江大魔头是因为被公平车队的某个小白脸甩了，这才恼羞成怒，和那粉色头发的女剑仙大打出手。
那女剑仙也是因为要保护那个小白脸，这才悍然出手。
结果，让陈野在街面路过的时候。
有人指着陈野说：“就是他！”
旁边的人看着陈野的独眼龙愣了愣，
这些人面对陈野的威压，只能低下头。
可是等陈野走远之后，这些人才哈哈大笑：“怎么可能，这就是那小白脸？疯了吧！”
陈野暂时还不知道这谣言是谁传出去的。
也不知道车队里还有这样的谣言。
陈野自认除了少了个眼睛之外，其他的倒也不比别人差多少。
当然，要是说小白脸的话，车队里另外一个人，倒真比陈野适合很多很多！
毕竟那家伙的脸是真的白。
澹台别有洁癖的，每天的衣服也都是干干净净，那张脸也是每天早上起来，会用洗面奶洗一遍，还要抹一堆的护肤品。
有时候甚至会喷一些香水。
这家伙骚包至此，也没见他到处去泡妞。
他比陈野更符合小白脸这个设定。
但，陈野自认比澹台别更有男人味。
那小子看起来就是个白白净净的娘娘腔而已！
……
怪物皮卡的车厢内。
陈野用脚将那把刀从床底下捞出来。
早已经过了三天的时限。
陈野再次抓住刀柄，但还是什么信息都没有。
眼前这把刀，就像是一把再普通不过的刀，根本不是什么奇物。
江柔那疯女人这么想要这把刀，甚至不惜出卖色相。
这让陈野对这把刀更加好奇了。
“都说奇物有灵，我不相信你不能听懂我的话！”
陈野抓着刀，声音很平淡。
显然，这一次陈野是有备而来。
手中的大刀仍旧一动不动，像是一个死物，根本不像是奇物。
“怎么样，都这么多天了，你就一直没想明白？”
大刀仍旧没有反应。
陈野抓了抓后脑勺，脸上并没有着急或者羞恼的神色。
陈野敲了敲刀身。
刀身除了传来金铁交鸣之音，还是没有反应。
反正好话坏话都说完了。
这把刀仍旧没有反应。
还是那句话，如果这把刀是个人，一个都好办。
但是这把刀只是一把刀。
陈野血眼微微闪烁。
在这把刀的刀身之上，燃烧起星星点点的火焰。
这是深渊血瞳的能力之一。
陈野打算用火烧烧看。
这是深渊血瞳的能力，猩红灼视。
能够在一定的范围内，形成极高的高温。
由于范围有限，对付数量少的敌人或者品阶不高的诡异很有用。
在对付大量敌人或者高阶诡异的时候，效果稍稍欠缺。
因此，陈野很少用这个能力。
现在用来正好！
过了几分钟。
整把刀刀身都被烧的通红，但并没有融化或者其他的反应。
陈野仔细看了半晌，也没认出来这是什么金属锻造的这把刀。
陈野尝试着再次调动深渊血瞳的能力。
血瞳之中藏着的符文开始转动。
这是血瞳的另外一个能力，深渊控制。
这个能力对付人和诡异都很好用，当然，只限于数量少的敌人，或者等级低的诡异。
既然奇物有灵，说不定也能控制。
当看到这把刀似乎是无意识的颤动了两下。
陈野眼中血芒微微闪烁，还以为这个能力有效果。
但也就颤动了两下而已。
这把刀似乎是在嘲笑陈野的无用功。
第二次尝试失败。
陈野并不气馁，开始用憎恶试试。
憎恶的锋利，一般的钢铁也挡不住。
但憎恶并没有对这把刀造成任何伤害。
憎恶轻轻颤抖，似乎也是有些不服气。
多试了几次，仍旧没有半点儿效果。
第三次尝试失败……
第四次尝试失败……
第五次尝试失败……
半个小时之后。
陈野已经试过了目前大半的手段。
看着眼前这把刀，就像是看着一个极度倔强的孩子。
“好，很好，如果还是这样的话，你对我就没有任何作用！”
“我打算把你埋进地底千米深处！”
“让你千百年也见不了天日！”
“让你永远沉沦在黑暗之中！”
这一次，陈野能够明显感觉到长刀的变化。
似乎是有什么东西在发生变化。
刀身也在微微的，连续不断的颤抖。
难道，可以了？
这把刀终于发生了变化。
但是，当陈野以为自己的威胁有用的时候。
这把刀在几个呼吸之后，又陷入了平静。
似乎是断定陈野不会这么干。
陈野咬咬牙：“本来不打算用这一招，这是你逼我的。”
说完，陈野抓着刀就往外走，背影坚决无比。
这是陈野逼不得已的一招。
也是陈野最不想用的一招。

第591章 降服
此时的营地里氛围融洽，不少幸存者们三三两两的围坐在篝火旁，絮絮叨叨的交谈着什么。
篝火之中不时发出“噼噼啪啪”的声响。
粉毛少女还是没回来，但很显然，大家并没有什么担忧的。
大家脸上的神情都有些放松。
只有六号车的二楼还亮着一盏灯。
显然是龚勇还在工作。
能看到旁边的阳台上，徐丽娜翘着修长的美腿，看着天上的星星，手里抓着一瓶酒，脸色有些酡红。
不知道这女人在想着什么。
不时有篝火旁的幸存者们，悄悄往那边看上一眼，眼神痴迷。
但又很快低下头，不敢多看。
徐丽娜的美，就像是一颗毒药。
铁狮背着一个硕大的石块做蹲起。
澹台别不知道去哪儿了。
不过，这货最近这些天到处跑，和整个基地不少人关系都不错。
虽然有些话痨，但人是好的。
因此，和很多人建立了良好的关系。
这货走到哪儿，哪儿都会很热闹。
陈好也不在，应该是跟着澹台别去串门去了。
叮咚在照顾那些理想粮种，周围跟着好些个幸存者忙前忙后。
营地的旁边圈了一个围栏，里面养着几条肉虫和新摘的树叶。
自从过期食物有办法食用之后，这些过期食物就没有再喂给这些肉虫。
另外一个围栏里喂的全是一些小鸡仔。
这两个围栏都有专门的人负责。
为此，旁边末日后戏班的吴泽辉很是羡慕，经常过来看看。
甚至想要买一条肉虫，但奈何被褚澈拒绝。
当初肉虫就是从夜那里买的，褚澈让吴泽辉去找夜，结果夜的报价高的吓人。
显然他们手里也没多少存货。
没办法，肉虫的繁殖实在是太难了。
褚队长手里倒是有树王的叶子，但这些叶子都被褚队长当做宝贝收起来，似乎是打算在这里卖个好价钱。
陈野提着刀就来到车外。
除了几个幸存者多往这边看一眼，就没有人注意。
陈野走到怪物皮卡的背后僻静处。
公平车队的整个营地是迁徙车在外围，内部则是幸存者们和超凡者们活动的区域。
将大刀靠着怪物皮卡放好。
刚准备解开口子……
就听到有个黑影在不远处，絮絮叨叨的说着什么。
那身影，那细碎的言语，似乎比自己还要更加猥琐。
陈野微微一愣，提上裤子，慢慢的，悄悄的靠近。
然后陈野就听到了一些神秘的话语，听得整个人的鸡皮疙瘩都立了起来。
“宝贝，我怎么会不爱你，怎么会不喜欢你？”
“宝贝，我最爱的就是你啊！”
“你看看你，这么可爱的身材，这么晶莹剔透的肌肤……”
“我的心肝小贝贝！”
“你是我的心，你是我的肝，你是我生命的四分之三！”
“mua……老公爱你！”
陈野整个人像是被一道闪电击中，整个人都哆嗦了起来。
这尼玛……未免也太恶心了吧！
哪有这样的人？
虽然早知道这货不是什么正常人。
但这番行为，还是突破了自己的认知底线。
这货……真是个变态！
如果有个手机就好了。
那个猥琐的身影似乎是感觉到背后有动静，吓得一个激灵，连忙转过身。
这人不是别人，正是公平车队的队长。
此时的褚队长，脸色涨红，手里死死的抓着什么东西。
眼神像是要杀人一样死死盯着一脸嫌弃的陈野。
褚澈现在在做的，自然是对恋爱脑打火机每天的功课。
好不容易找了一个僻静的地方，没人打扰的地方。
没想到还是被陈野撞上了。
自从用过几次这个恋爱脑打火机之后。
褚澈就发现了一个规律，只要自己认真的对打火机说情话。
打火机的能力就越是强大。
情话越是肉麻，打火机的反馈也越是正面。
甚至褚澈推测，这恋爱脑打火机有可能提升编号排名。
这是身为领路人的直觉，也是和打火机建立了超越友谊的恋人关系之后的直觉。
褚队长为了能让这个打火机提升编号排名，早就放弃了很多顾虑。
上次社死之后，一直都没被发现。
因此，褚队长也就放的更开了。
褚队长每天雷打不动的要来这么一次。
之所以不在帐篷里这么干，就是怕其他人冒然冲进帐篷。
之前就社死过一次，自然是不想再让其他人看到第二次。
这个地方，是褚澈褚队长反复衡量没人来打扰的。
结果，还是被该死的独眼龙撞了个正着。
褚队长第一次脸色涨的有些通红，连脖子根儿都暴起青筋，一副想要和陈野拼命的样子。
他可是队长啊。
他还是要脸的。
他不是陈野！
陈野摆摆手安慰道：“放心好了，褚队，我绝不可能把这件事告诉别人的。”
“你的难处，我能理解！”
陈野脸上一脸正气，一脸我为你着想，一副我理解你的样子。
褚队一愣，随即有些感动。
陈野这货难道变了，知道为别人考虑？
是啊，大家在一起这么久，多少也是有些感情的。
野子，也变成了一个好人！！！
“褚队，别担心，这件事我就当没看见！”
说完，陈野毅然决然的转身离开。
刚走出没两步。
“哇哈哈哈哈……笑死我了！”
“褚队长竟然对一个打火机表白，哈哈哈哈……笑死我了！”
“我的眼泪都要被笑出来了，不行了，不行了！”
“大家快来看啊，褚队长对打火机表白！哈哈哈……”
刺耳的嘲笑声，瞬间响彻整个营地。
褚队长脸上感动的表情还没有褪去，就那么僵硬在脸上。
从感动，到愤怒，到尴尬，社死……
感动的情绪持续不到十秒钟。
褚队长脸上褪去的红潮又回来了，并且更加愤怒，甚至能看到褚队长头顶的了了青烟。
显然怒极……
要知道，褚队长的脸皮虽然不至于像陈野那么厚。
但也是一般人不可比拟的。
能让他有这样的反应，可见其内心到底有多愤怒。
“陈野，我擦你大爷！”
吼完，褚队长一个飞踹，直接踹在陈野的屁股上。
陈野本来就笑的上气不接下气，然后一个狗吃屎，直接扑倒在地上。
不等陈野反应过来，褚队长红着脸已经消失了。
营地里，其他幸存者们诧异的看过来。
面对那些诧异的古怪的眼神，褚队长再一次社死。
褚队长想要学着陈野的厚脸皮表示无所谓，但这种东西是有天赋的。
就算他再怎么学，也是学不会的。
终于，这处僻静的地方，等陈野大怒从地上爬起来的时候，只剩下陈野一个人。
陈野的脸上也沾了不少泥土，而褚澈褚队长，已经消失不见。
陈野愤愤咒骂，不过又忍不住笑了一会儿。
发现这里只剩下自己一个人的时候，陈野剩下的眼珠子转了转。
这个地方正好实施自己的计划，也免得再去找其他的地方。
估计褚澈被自己那么羞辱，怕是一会儿也不会回来了。
殊不知，刚回到帐篷的褚队长，愤怒了一会儿之后。
心里也开始疑惑。
为什么陈野会去哪个地方？
难道，他也有见不得人的事情要做？
嗯……看陈野那样，很有可能。
褚队长猫着腰出了帐篷。
陈野此时再次解开扣子。
哗啦啦……
小溪划出一道弧线落在地面上，砸出一个小小的泉眼。
嗯……微微有点儿黄。
还有点儿沫子！
打了个哆嗦。
关上门。
陈野嘴角勾起一些猥琐的笑容。
靠在车旁边的大刀刀身微微一颤，似乎是意识到有些不好的事情即将发生。
“奇物有灵，你别跟我装，我知道你能听得懂我的话！”
陈野抓着刀，对准地面上的黄色小水坑。
血色的独眼泛着红色的猥琐光芒。
“我给了你机会，给了你时间！”
“如果你还是不打算听话！”
“那就别怪我拿你戳……了！！”
陈野举着刀，刀尖慢慢的靠近那摊黄色的小小的水坑。
腥臊的气息，顺着刀尖开始弥漫。
手中的大刀震了一下，似乎是意识到什么不好的事情正在发生。
然后又震了一下，接着继续狂震！
似乎是想要从陈野的手中挣脱出来。
但陈野紧紧抓住刀柄，眼神，嘴角，都显得无比邪恶。
就像是某个强迫良家子的恶棍。
良家子正在疯狂挣扎。
陈野则是越挣扎越兴奋。
之前用火烧，刀砍，威胁等等，都不管用。
如果奇物只是一种物品，那自己还真没什么办法。
但奇物有灵的话。
办法还是挺多的。
“我不管你是什么东西，既然不听话，嘿嘿……今日拿你戳……！”
“明日我就拿你戳……”
“反正我也用不了，到时候我就把你埋在粪坑里，让你十年，百年，千年……”
听到陈野这么说，手中的刀挣扎得更加疯狂。
陈野甚至有种抓不住的感觉。
甚至觉得这把刀似乎随时都会脱手而出。
刀身上的震颤不止，刀鸣不断。
像是哀求，像是控诉，像是咒骂……
但陈野并不为所动。
与此同时，怪物皮卡那边也探出一条触手，死死的帮陈野缠住刀柄。
怪物皮卡现在就是陈野的帮凶。
刀身上的刀鸣越来越明显，震颤也越来越大。
但是随着怪物皮卡这个帮凶的加入，任凭这把刀如何挣扎，最后还是没用。
“没用的……”
“乖，听话……”
刀尖慢慢靠近小水坑。
越来越近。
十公分！
五公分！
三公分！
两公分！
终于，陈野抓着刀柄的手似乎是有些感觉。
一道道信息瞬间出现在陈野的心头。
陈野停住了手里的动作。
怪物皮卡的触手重新缩回轮毂里。
陈野的眼睛慢慢瞪大，眼神里是前所未有的兴奋。
嘴里呢喃不休。
“难怪，难怪江柔一直想要这把刀！”
“难怪她不顾一切的想要这把刀！”
“难怪……”

第592章 那把刀的编号排名
如果当时，丁申能够发挥这把刀全部的力量。
绿洲很有可能并不会沦陷。
当然，当时的丁申，也不可能发挥这把刀的全部力量。
如果江柔能得到这把刀。
嗯……她不可能得到这把刀！
此时，陈野手里的刀就那么被抓在手中。
刀身还在轻轻颤抖，但颤抖的幅度已经越来越小，越来越小。
就像是一个委屈的孩子。
就在这一瞬，手中这把堪比窄一些的门板的大刀，发生了变化。
这把刀的刀身开始变窄，刀身变得纤细。
原本几十公分的刀身宽度，变得只剩下不到四指宽左右。
刀身也在变短！
最后停留在九十公分左右的刀身长度。
刀柄也开始微微变细。
以前虽然也能抓住这把刀的刀柄。
但是现在，这把刀的刀柄变细之后，正好适合陈野握持。
但是刀柄的长度也微微发生了一些变化，目前双手握持也是没问题的。
似乎这把刀在勉强承认了陈野之后，也在根据陈野的战斗习惯发生变化。
就像是这把刀专门为陈野设计而成。
如果说原来的这把刀，整体透着厚重，敦实的感觉。
和守护者丁申的形象很符合。
但是现在，这把刀发生的变化，和陈野的气质很符合。
危险，狡诈，就像是藏在黑暗里的毒蛇。
刀身整体呈现漆黑的颜色。
但又有一些血红的血丝穿梭其中。
就像是天上的那一轮红色月亮。
脑中同时也涌现了很多关于这把刀的信息。
繁杂无比。
相比起憎恶……这把刀的……
就在这个时候……
“这就是江柔想要的那把刀？！”
就在陈野打算查看这把刀的信息的时候。
身后传来了褚澈的声音。
陈野一转身，就看到褚澈拿着个手机出现。
似乎是打算拍视频，但又忘了的样子。
只是，褚队长脸上的表情很震惊，那双眼睛死死的盯着陈野手里的刀。
陈野没有遮遮掩掩，反正自己有把刀的事情，整个车队的人都知道。
“就是这把刀！”
陈野大大方方的承认！
只是手里的刀紧了紧。
这个细微的动作，并没有被褚澈发现。
“这把刀……啧啧……编号排名多少！”
“这刀我的！”
“我知道是你的，丁申给你的，我没打算和你抢！”
“嗯，知道就好！”
说完，陈野抓着刀转身就走。
并没有打算告诉褚队长更多信息的样子。
“喂，陈野……野子，说说看，你这把刀什么来头啊！”
“喂……”
褚队长跟在陈野身后。
因为偷听收音机的影响。
褚队长对于秘密之类的，很有兴趣。
要不然他每天都在帐篷里偷偷的用偷听收音机。
这把刀的秘密，成功的勾起了褚队长的探索欲望。
陈野加快脚步，回到车上的时候。
直接把车门“哐”的一声关上。
只留下褚澈在门外不断的问。
褚澈意识到，陈野这次可能拿到了什么了不得的东西。
在房间内的陈野，手里抓着刀。
他自然是不可能把这把刀的信息告诉褚澈。
他不相信褚澈知道这把刀的信息会不动心。
在这种关键事情上。
除了自己，他谁也不信。
被关在门外。
褚澈褚队长才想起来，自己是想要拍陈野的糗事来的。
结果刚来到那处隐秘的所在。
开始的时候看到陈野在玩尿泥，本来以为抓到了陈野的糗事。
结果就看到那把刀的神奇变化。
当时就把褚队长惊呆了。
虽说奇物千千万万，什么样的奇物都有可能。
但，褚澈还是对那把刀产生了强烈的好奇。
想要问问陈野，那把刀的编号排名多少。
虽然明知道陈野不太可能告诉自己，但还是想问。
如果没看到还好。
但是这件事就发生在自己眼前。
没有答案的褚队长，心中像是百爪捞心。
他有种感觉，那把刀的编号排名，可能超过自己的想象。
想了想，褚澈拿出手机，翻出相册，找到之前拍的那段视频。
点击删除。
然后找到最近删除，再次确定删除。
这段视频保留下来，或许并不是什么好事。
想了想，褚澈掏出恋爱脑打火机。
将手机放在地上。
打火机燃起小小火苗。
褚队长一口气吹出，橘红色的火焰很快覆盖那支手机。
片刻之后，那只手机变成了灰烬。
做完这一切，褚澈才狠狠的说道：“你小子，欠我的人情大发了了。”
“啧啧……那把刀，到底什么来头，怎么还会有这样的东西？”
一抬头，看到营地里，很多双古怪的眼神看向自己。
那些眼神里，有探究，有好奇，还有嬉笑……
这些眼神提醒了褚队长……
褚队长想到了一些不好的东西，整张脸再次变得涨红。

第593章 大家都说，他是你前男友
“丁申死之前，是不是告诉你，帮那把刀找到合适的传人？”
孙茜茜回来了。
神色多少有些疲惫。
刚回到车队营地这边，孙茜茜看到正在篝火旁发呆的陈野。
于是就有了这个问题。
陈野嘴角带着烟，似乎是在想什么，听到孙茜茜的问题。
陈野笑了笑，回答：“是的！丁申是这么跟我说过！”
“那你……”
陈野打断孙茜茜的问话：“我不听他的！”
孙茜茜眼神愕然，然后眼神发生变化：“果然是你啊！”
陈野笑道：“怎么，江柔把你说服了？”
孙茜茜摇摇头：“她和我说了一些话！那把刀对她很重要！”
“那你现在站那边？”
孙茜茜看着陈野的一只眼睛，嘴角微微一勾，但还是说道：“我们是一个车队！”
孙茜茜的眼神落在陈野的腰后。
在那里，陈野的腰后原本只有一把柴刀。
但是现在，却变成了两把。
一把短的，就是那把柴刀。
另外一把稍微长一些的，就在那把柴刀的下面。
只是下面的那把，柳枝缠绕着，还有铁链锁着。
就像是怕这把刀会跑一样。
虽然孙茜茜没有看到那把大刀的变化过程，但身为剑仙的直觉，她还是认出来了，那把新刀就是之前那把。
“就是那把？”
虽然能感应到，但孙茜茜还是问了一句。
陈野点点头：“就是这把刀！”
“你收好，江柔是不会放弃的！或者，你早些升到序列4！”
说完，粉毛少女一仰头，迈着修长的大长腿往自己的车子走去。
陈野嘴角也勾起一个好看的弧度：“茜茜，多谢了！”
粉毛少女没有回头，只是晃了晃手臂：“你下次少惹点麻烦就好了！”
陈野笑笑，没有在说话。
晚上继续练习《血月第一套广播体操》。
感受血月之力在体内汹涌。
每当陈野感觉自己就要突破那一层窗户纸的时候。
但每一次总是差那么一点儿。
左手的红芒越来越盛，红色越来越纯粹。
就像是有什么东西在红色之中孕育。
当第二遍《血月第一套广播体操》练完，陈野还是没有突破那层窗户纸。
当初粉毛少女说自己从序列3到序列4的时候，并没有感觉到明显的关卡感。
粉毛少女的修炼速度并不是算最快的，但绝对是最扎实的。
但要知道，粉毛少女除了她自己说过的那颗魔果之外，并没有服用任何辅助魔药。
也没有任何奇遇，更没有什么系统。
以刚入序列4的实力，能够硬抗老牌序列4江柔。
而且，粉毛少女除了那把剑之外，再无一物。
而江柔却有三件奇物。
能和这样的江柔打成平手，可见粉毛少女的恐怖。
其他人是怎么到序列4甚至更高序列等级的，陈野不知道。
但粉毛少女是怎么升到序列4的，陈野至少明面上是全部都看到了。
循序渐进，一步一个脚印，说的就是她。
这种人，在初期可能没那么耀眼，但在后期的时候，会变得很恐怖。
粉毛少女在序列1到序列3的时候，顶多在车队里算是高手。
在绿洲的时候，也只是稍稍引人注意。
但是到了现在。
在整个基地，也算是最厉害的那一批，顶尖的几人之一。
而陈野……
他是个异类。
……
江柔拖着疲惫无比的身体回到车队营地。
刚一回来。
马老大就殷勤的迎了上去。
就连队长杨瀚也都露出有些讨好的笑脸。
牧羊人车队在基地这边被人高看一眼，全都是江柔的功劳。
这么多超凡者聚集在一起，不是没有发生矛盾的时候。
但没有人和牧羊人车队发生什么龃龉。
都是畏惧江大魔头的威势。
就连詹磊也是讨好的笑容。
不过，这些人脸上的笑容，多少有些古怪。
似乎里面藏着什么。
江柔开始的时候，根本就懒得管这些家伙。
狼吞虎咽的吃完今天的晚饭。
江柔才感觉稍稍舒服了一些。
和粉头发丫头战斗，也是非常消耗能量的。
将腰后的长刀解下丢在桌子上。
将脚上的高跟鞋踢掉，整个人瘫在椅子上。
根本不顾及自己的形象问题。
可就算这样，江柔也是美的惊人。
只可惜，所有人都忽视了她的美貌。
一转头，发现马老大竟然在悄悄的打量自己。
那眼神似乎是在好奇，探究，还有八卦。
似乎是察觉到自己看了过去。
马老大连忙移开眼神，一副完全无所谓的样子。
甚至为了掩饰自己的偷看，马老大嘴里还哼着不知名的曲调。
江柔冷哼一声，刚不想搭理，一转头，发现队长杨瀚也是用那种眼神看着自己。
眼神里的八卦之火，似乎是在熊熊燃烧。
江柔皱了皱眉。
队长杨瀚像是被烫了一样，连忙挪开目光看着远处的海边。
就连不能说话的詹磊，那个阴险的男人，也斜着眼睛看着自己。
不仅如此，就连普通的幸存者们。
也都在若有若无的看向这边。
目光汇聚在自己的身上。
“啪！”
江柔怒了，一巴掌拍在桌子上。
“你们三个，到底什么情况？”
江大魔头发怒，所有人都缩了缩脖子，根本不敢说话。
就连眼神都收了回去。
江柔眼神扫过每一个刚才打量自己的人。
被江柔扫过的普通人，则是浑身发抖。
江柔最终将目光落在队长杨瀚的身上。
“杨队，到底什么情况，你来说！”
杨瀚连忙摇头：“我不知道，我什么都不知道！”
江柔冷笑道：“杨队，你确定不说？”
杨瀚被江柔威胁，脸色难看至极。
最后才嗫嚅的说道：“江柔，你……你是不是真的和……和那个陈野谈过！？”
听到这句话，江柔一整张脸都阴了下来。
杨瀚浑身一个激灵，连忙辩解：“这不是我说的，大家都这么说，说陈野是你的前男友！”
“这……”
马老大和詹磊都默默的走到一边，生怕殃及池鱼。
“嘭！”
不等杨瀚把最后一句话说完。
就看到一条白皙的，浑圆的大腿带着呼啸的风声抽了过来。
杨瀚杨队长，像是炮弹一样，直接被轰飞而来出去，撞在巨牛拖着的大车上，直接将大车撞了一个凹陷的大坑。
杨瀚杨队长哭了，委屈的哭了。
嗫嚅道：“又不是我说的，他们……”
看到那双愤怒的眸子，杨队长连忙憋了回去，脸上的表情更加委屈了。

第594章 六眼飞鱼
谣言这种东西，往往是让人百口莫辩的。
比如你说你在外面送外卖，传回到村子里，就有人可能说你是在外面……咳咳……。
你说你在读研究生，结果传回村子里，就有人说你在外面生。
再比如，你要是早上敢在村子里跑步，村子里的人就敢说你肯定是从谁家寡妇被窝跑出来的。
这种事情，绝不是网络上的段子，而是绝对能发生的事情。
在农村里住过的人都知道这个规律。
只要你做了一点出格的事情，在你不知道的地方，已经身败名裂不知道多少次了。
甚至你自己都不知道你自己的生活原来那么精彩。
或许别人说起你来的时候，你都不知道那人竟然是你自己。
而现在，这个基地就是这样。
大家齐聚一堂，每天都是没什么事的到处晃悠。
只要是多那么一两个大嘴巴，往往一句话传到最后一个人，就能变成一部百万字的家庭伦理剧。
现在没有手机，没有平板，甚至没有任何可以娱乐的事情。
好不容易出现一点足够吸引人注意的事情。
自然，各路神仙都毫不吝啬的发挥了自己的想象力。
给这部爱情故事添砖加瓦。
当然，也算是这个基地出现的不多的娱乐之一。
而现在，江柔和陈野就是基地六眼飞鱼的受害者。
当然，陈野还不知道在大家的嘴巴里，自己和江柔已经有了一部至少二十集的虐恋爱情故事。
江柔和陈野之间的关系，也就那么几句话。
或许陈野和江柔都没当回事儿。
都知道这其中到底是个什么情况。
但是吧……
传着传着，就变成了江柔和陈野以前是男女朋友。
甚至两人之间，还有一段可歌可泣的爱情故事来的。
江柔怒视杨瀚杨队长。
一把揪住杨队长的衣领子。
平时的江柔，还是会给杨队长一些面子的。
但是大家欲言又止的样子，让江柔意识到，自己或许已经有了另外一种人生。
愤怒的江大魔头，此时也顾不得队长的颜面，脸色冷的吓人。
“不是我说的，是他们，是他们啊……”
杨瀚杨队长一抽一抽的，但面对江柔愤怒的脸，又不敢哭，显得很是委屈。
“说，把你知道的，都说一遍！”
江柔出离了愤怒。
杨瀚丢给马老大和詹磊一个求救的眼神。
但两人全都看向别处，全当没看见。
甚至两人都把自己的椅子微微往外挪了挪。
杨瀚只好期期艾艾的把自己知道的事情开始诉说。
于是，江柔听着听着，脸色也是越来越黑。
在营地里，自己和陈野那王八蛋的爱情故事已经传开了。
两人的爱情故事缠绵悱恻，简直是闻者伤心，听者落泪。
在流言蜚语之中，江柔也没想到自己和陈野还有这么深刻的爱情。
原来自己和陈野末日之前就已经是情侣，是谈了好几年的那种，双方家长都见面了。
两人从小就是青梅竹马，一起上幼儿园，小学，中学，高中，乃至大学。
原本是校服到婚纱的故事。
可奈何两人家庭背景悬殊，自己家里人看不起陈野。
陈野上演了一出莫欺少年穷的把戏，最终冲破重重阻隔，终于两情相悦。
就在婚礼现场，末日来临。
有情人分隔两地。
时隔数年，在基地相遇，但终究是物是人非事事休。
自己一直苦苦等候的人，竟然有了新欢。
这个新欢指的竟然是孙茜茜。
杨瀚杨队长详细的把自己知道的事情一一说明。
这个长着络腮胡子的家伙，说的很是详细。
把自己听到的一五一十说了出来。
江柔开始的时候，还听得有些愤怒。
但在这个愤怒之中，又有些异样。
当然，这绝不是因为这些流言蜚语，就让江柔对陈野有些改观，甚至爱上陈野。
爱情什么的，在江柔这里并不重要！
江柔也不是恋爱脑。
只是从没恋爱过的她，第一次从别人嘴里听到自己的恋爱经历，很愤怒的同时，又有些新奇罢了。
当然，愤怒还是占大多数。
“他们说……他们说你看到陈野和孙茜茜在一起……”
于是，自己愤怒之下，和陈野的新欢孙茜茜大战三百回合。
当然，还有好几个版本。
比如，陈野和孙茜茜都已经有了孩子，那就是小鱼儿。
还有，陈野和孙茜茜才是一对，自己是小三，想要抢夺陈野，这才和孙茜茜打架。
反正这个流言蜚语的中心，就是自己，陈野，还有孙茜茜。
至于为什么牵扯上孙茜茜。
也是因为自己当着基地那么多人的面，和粉毛少女大打出手。
江柔的拳头捏的咯吱作响。
一抬头，就看到隔壁邻居车队正在窃窃私语的讨论着什么，不时还偷偷看向这边。
看到自己看过去，那些人瞬间闭嘴，并且连忙低着脑袋，一副我什么都不知道的样子。
营地外面，不时有路过的人，装作若无其事的往这边看一眼。
当看到江柔江大魔头愤怒的脸的时候，这些人吓得一个哆嗦，赶紧快步离开。
江柔闭上眼睛，刚和孙茜茜大战一场，早已经身心俱疲，现在并没有战斗的欲望。
就在这时候。
“喂，杨队长在吗？”
一个尖细的声音从营地的外面传来。
杨瀚杨队长听到这个消息，简直是如蒙大赦，连忙挣脱江柔的凝视，跑了开来。
身为牧羊人车队的队长。
基地里很多事情，还是要他这个队长负责来的。
江柔转头盯着詹磊和马老大。
两人都快把脑袋塞进裤裆里了。
杨瀚杨队长来到营地门口，正好看到侯浚吉侯长老带着那只鸟站在门口。
“侯长老，啥事儿啊大晚上过来！”
侯长老往里面看了看，肩头上的鸟儿压低声音道：“杨队长，你们队的江柔，和公平车队的陈野，是不是真有……”
“嘘……”
杨队长吓得连忙捂住这鸟儿的嘴巴。
侯浚吉往杨队长后面看了看，正好对上那双愤怒的眼睛。
侯长老连忙闭嘴，肩头上的鸟也是吓得炸了毛。
肩头上的鸟正了正嗓子，然后严肃的说道：“杨队长，明天上午的时候，基地这边要开队长会，希望你们牧羊人车队莫要缺席！”
杨瀚诧异道：“是要开始了吗？”
侯浚吉点点头，肩头上的鸟发话了：“嗯，是啊，时间也不早了，大年初一我们准时行动！”
“先提前安排一下计划，做做准备总是好的！”
“侯长老，空鲸的人，还有那个编号前十的奇物持有者还没来啊！”
空鲸和编号前十的奇物持有者要来这件事，基地已经很多人都知道。
这也是很多人对于这一次重返城市计划很有信心的原因。
可是到现在为止，都没有消息，因此，大家都有些慌。
“放心，空鲸上的人很快就会来，至于前十奇物的持有者，也会来的，到时候你们就知道了！”
两人一阵寒暄，侯浚吉这才离开。
……
而陈野这边。
澹台别原本还在别的车队串门。
串着串着，就听到了一个熟悉的名字，和一个匪夷所思的爱情故事。
澹台别这样的话痨，在这样的故事里，也是听得嘴巴微张，一时间不知道做什么反应好。
被澹台别拐带着到处晃悠的陈好，也是惊得结结巴巴，不知道说什么好。
回到公平车队这边的营地。
陈野听到澹台别的转述，也是听得目瞪口呆。
就连孙茜茜，也是听着听着，就带着怀疑的目光看过来。
褚澈更是笑的前仰后合。
铁狮抓了抓脑袋，没听明白。
至于叮咚，她对于这种故事倒是不感兴趣。
反而是徐丽娜，听得美目涟涟，似乎觉得很有意思。
小鱼儿则是连连称呼陈野“渣男”，陈野压根儿就没搭理小鱼儿。
当然，相比起江柔的暴怒，公平车队这边倒是反应平平。
这么一个小小的谣言，倒是并没有将陈野的注意力转移。
他现在最重要的，是研究那把新得到的刀。
在接下来的重返城市计划之中，最好能让这把刀形成战斗力。

第595章 刀名：百鬼喰
在澹台别说完带回来的八卦之后，众人嘻嘻哈哈的讨论之后，也就没有把这件事真的当回事儿。
今天晚上，仍旧是要安排超凡者守夜。
如果是在野外，有领路人的感应，或许还会轻松一些。
但周围全都是超凡者。
你根本就不知道这些人都包藏着什么样的心思。
普通人守夜，根本就没什么用。
超凡者对付普通人的手段，不要太多。
只有超凡者才能对付超凡者。
守夜这种事情，自然是少不了陈野。
毕竟陈野是在整个车队都出了名的睡眠少的人。
基地里的人声也渐渐消减，除了海浪声。
周围再无其他。
偶尔不远处的营地里，还有梦话声传来。
旁边两个营地里，也都是超凡者守夜，显然也是有着一样的心思。
陈野盘坐在怪物皮卡的车顶，和两边的超凡者对视一眼。
然后将那把江柔一直想要得到的刀拿出来，放在双膝之上。
手心已经抓住了刀柄。
这个动作在两边邻居的眼中，倒也没有什么好奇的。
毕竟他们自己手中，也都有兵器。
海浪声阵阵，像是安抚疲惫的人心。
其他人却不知道，陈野此时已经再次查看起这把刀的信息。
关于这把刀的信息出现在陈野的脑海之中。
虽然不是第一次查看这些信息。
但陈野的内心还是有些震颤。
刀名：百鬼喰，编号排名：4325。
当时，陈野在获得这把刀的时候，看到这个刀名，就意识到这把刀或许和诡异有关。
但后来看到这个编号排名的时候，陈野也是微微一愣。
这种编号排名，怎么可能让江柔如此想要得到这把刀？
又怎么会让丁申那么渴望得到这把刀？
这把刀的编号排名，完全配不上江柔对这把刀的觊觎。
甚至她自己那把从来没有拔出来的刀，编号排名怕是都比这把百鬼喰要高一些。
不过这把刀传递过来的信息，可不止这么一点。
陈野借着脑海之中的信息往下看。
“简介：百鬼喰，曾经编号排名第七，由于未知的原因，编号排名下降！”
“这是一把传承着未知能力的诡异之刃。”
“没有人能真正控制它！”
“同时，这也是一把极为骄傲且桀骜的凶兵，凡是试图掌控它的人，最终都会被它所掌控，最后沦为新的诡异之物！”
看到简介的第一句，陈野倒吸一口凉气。
编号排名第七？
虽然只是曾经，但这个信息足够骇人！
到目前为止，除了那头空鲸。
陈野从来没有真正见过编号前十的奇物。
但眼前这把刀……
却是货真价实的编号第七！
编号第七啊~~~
陈野不知道心中第几次为这把刀曾经的编号排名心中震颤。
至于简写之中说的“未知能力的诡异之刃”这几个字。
陈野倒是并没有在意。
只要是奇物，都有不可思议的能力，都有未知的能力。
简介最后的一句话之中，那“骄傲”两个字，让陈野的嘴角再次勾起弧度。
难怪自己那办法对他有用。
凡是骄傲的人，都受不了侮辱。
而自己那办法，绝对是“骄傲”的人的克星。
难怪自己能对付他。
也怪这百鬼喰自己运气不好。
要是落在其他人的手中，那些人怕是恨不得把这把百鬼喰当祖宗供起来，早晚三炷香叩拜。
结果落到陈野的手中。
在陈野看来，只要是不被自己掌控的力量，那就和垃圾没什么区别。
就算那法子没用，陈野也会用其他的办法，最后总能让这把百鬼喰屈服。
实在不济，也有系统在后面保底。
只要有足够的杀戮值，相信系统能够帮自己降服这把百鬼喰。
陈野还看到这把刀刀面上的字也发生了变化。
之前丁申得到这把刀的时候，刀面上的字是：“守护直至呼吸止息，或世间再无你之名。”
而现在，这把刀被自己胁迫之后，这把刀上的字变成了：“来，听，这锋刃之中，有你未来的哭嚎。”
再次看到这句话，陈野只是冷哼。
奇物有灵，或许这把刀能看到未来的一些事情发生。
但这种事情，谁又说得准？
在这样的末日，能多活一天都是好的。
如果有未来，哪怕未来哭嚎，也是好的。
至少代表自己能活下去。
接下来就是这把刀的能力描述。
看到这把刀的能力描述，陈野再次呼吸急促，虽然已经不是第一次看到这些信息。
“能力一：献祭”
“每献祭一名百鬼喰认可的灵魂，百鬼喰的编号排名会得到一定提升。”
“被献祭的灵魂，是人，诡异或者奇物都可以，随着编号排名的提升，能力也会随之提升。”
“如果献祭的是超凡者，则恶魔化身的时候，也能短暂得到该超凡者的能力。”
“如果献祭的奇物，比当前百鬼喰的编号排名更高！”
“则有可能取代该序列编号排名，并继承该奇物的能力，当然，只能献祭刀类奇物。”
献祭的能力，有些类似憎恶吸收怨气的能力。
只是憎恶吸收怨气的能力，没有这么全面。
且憎恶的这个能力，着实是有些鸡肋，每次大战倒是吸收了很多怨气，但每次编号排名提升得也不多。
而且限制也着实是很多。
因此，想要快速提高憎恶的编号排名，需要不断的和诡异战斗。
只是，如果不断的和诡异战斗，本身就是一个找死的过程。
说不定哪天就死在了某个不知名的地方。
因此，陈野倒也没有太过于在乎这个能力。
但是这个献祭能力的话……
好像还不错……
奇物，超凡者或者诡异都可以用来献祭。
当然，献祭的诡异或者奇物或者……，需要是百鬼喰认可的目标，否则应该触发不了献祭的能力。
陈野第一次看到信息的时候，就想到自己身上的怨龙龙鳞，以及缠绕人群的残肢。
就在刚才，陈野在车里的时候，就拿出怨龙龙鳞以及缠绕人群的残肢想要献祭。
但这两种奇物材料，都没有获得百鬼喰的认可。
陈野猜测，这两种奇物材料虽然能用灌灵，但其并不是完整的，因此，并没有被认可。
如果能搞到一条活的怨龙献祭。
或者雾江大蛇……
算了，这种事情，只能想想罢了。
“能力二：恶魔化身！”
“每个被献祭的诡异，会被拘禁，百鬼喰的持有者可以短暂的借用被拘禁的诡异之力。”
“注意：该借用诡异之力，会有一定的时效，如果超时，持有者会被诡异之力污染！甚至有可能会成为一头全新的诡异！”
陈野深吸一口气。
睁开眼，看向周围。
还好，旁边两支车队的守夜人，并没有看向自己。
再次看到第二个能力，陈野仍旧有种惊心动魄的感觉。
第二个能力，应该就是“百鬼喰”这个名字的由来。
而且，按照这个能力的描述，那么，这把“百鬼喰”不单单是一把刀，而是一个巨大的诡异牢房。
日后抓到诡异，就可以把这些诡异抓到这个牢房之中。
这么说起来的话……
这就是曾经编号排名第七奇物的实力？
倒也名副其实。
陈野想到丁申当初在绿洲的时候，这把刀的曾经有一个红色的东西环绕在刀身。
心中一动。
只见刀身微微一震，一团血红色的红色怨灵从刀身之中浮现。
红色的怨灵整体呈现骷髅头的形状，骷髅头不断散发着红色的雾气。
骷髅头环绕在刀身呜咽。
似乎是发现了陈野，红色的骷髅头似乎是想要扑向陈野。
最后却被无形的力量束缚。
这应该就是当初丁申献祭给百鬼喰的诡异。
只是这头诡异，好像并没有那么强。
否则当初丁申肯定用这个恶魔化身的能力了。
至于为什么丁申只献祭了这一只诡异，陈野就不知道原因了。
守护者序列，总有奇奇怪怪的坚持。
陈野有种猜测，百鬼喰这把刀，曾经刀身牢房内应该拘禁了不少诡异。
这也是它能够在编号排名第七的原因。
后来不知道什么原因，这间牢房之中，诡异全都跑光了或者全都消散了，这才让这把刀的编号排名掉落。
陈野稍稍定了定心神。
发现末日后戏班那边的守夜超凡者，警惕的看向陈野。
显然，是陈野刚才放出那红色骷髅头怨灵，引起了他的注意。
至于旁边骷髅车队那边，则是脸色十分难看，甚至有些煞白，显然是被陈野的这种手段吓到。
毕竟这位守夜的，只是序列1而已。
陈野闭上眼睛，继续接受这把刀的第三个能力。
这第三个能力。
应该就是江柔为什么一定要，非要，不惜代价的想要得到这把刀的原因。

第596章 七大神之序列
“能力三：觉醒刀身序列！”
“当献祭数量达到一百之后，百鬼喰的持有者，有一定机率觉醒七大神之序列之一的刀神序列！”
“刀神序列，与其他六大神之序列并列，是所有序列之中顶尖的战斗序列！”
“如果刀神序列能走到最后那一步，世界将发生不可预料的玄妙！”
看到第三个能力，陈野的呼吸都有些急促。
七大神之序列，这是陈野第一次得到这个知识。
以前从来没有听说过，还有七大神之序列这个说法。
末日之后，人类文明崩溃。
哪怕褚澈不断的收集各种队长笔记，但对于诡异，对于超凡，对于奇物的了解也是极为有限。
如果是在末日之前，很多消息和知识怕是早就已经满天飞。
但现在……
七大神之序列，这个陌生，又让人呼吸急促的序列名头。
特别是最后一句，刀神序列走到最后那一步。
难道能将世界变回原来那样？
孙茜茜的剑仙序列，是不是七大神之序列的一种。
自己的血月之主，又是不是？
不知道……
这一切，都缺乏有效的信息支撑。
两边守夜的邻居，又感觉到陈野的呼吸有些急促，一时间也是不知道该如何是好。
心里都在吐槽，这个家伙的古怪怎么那么多。
看到陈野似乎并没有要变异的迹象。
这两人才微微放下心来。
这不是陈野第一次看到百鬼喰的第三个能力，但还是有些心潮澎湃。
难怪江柔那么想要这把刀。
她应该是知道一些关于这把刀的信息。
又或者是丁申告诉她的。
换做自己，自己怕是也不会放弃得到这把刀的念头。
以前不知道这把刀的信息，对江柔的行为很不理解。
但是现在……
陈野已经很清楚。
这女人是绝不可能放弃的。
自己也绝不可能把这把刀给这个女人。
接下来就是这把刀的副作用。
“副作用一：百鬼喰的持有者，终生不得持有其他类型武器，否则会被百鬼喰反噬，成为献祭之中的一员。”
这个副作用对于某些人来说，会很苛刻。
比如有些人，手里本来就有一把很好用的枪械类奇物。
要知道，同样编号排名的奇物，枪械类绝对是所有人的首选。
能在远距离击杀目标，绝对比近身格斗要安全很多。
但是对于陈野来说，这个副作用倒也算好。
他自己目前也没有枪械类的奇物。
只有一把憎恶。
憎恶和百鬼喰同类型，倒也不会触犯百鬼喰的副作用。
“副作用二：噩梦，百鬼喰的持有者，会被献祭的百鬼影响，噩梦不休！”
这个副作用……
陈野本来睡眠就很少。
如果睡着了就做噩梦。
这简直就是雪上加霜。
之前陈野想要找到一种能够改善睡眠的奇物或者法子，但现在一直都没什么消息。
而现在……
拥有了百鬼喰之后，睡眠的问题，进一步扩大化。
但要让陈野将能够冲刺编号排名第七的奇物放弃。
陈野也是不甘心的。
叹了口气，陈野一时间也不知道说什么好。
“备注：你永远不可能是百鬼喰的主人，你只是百鬼喰的过客！就像其他过客一样！”
陈野收回念头。
百鬼喰之所以现在编号只有四千多。
其实也是有原因的。
它的这三个能力都很强。
但每一个都没办法立刻形成战斗力。
全都是挂在驴子头前的胡萝卜。
简单来说，这把百鬼喰甚至连一个主动攻击的能力都没有。
想要让这把刀快速形成战斗力，目前只有献祭。
献祭才能让百鬼喰继续强大。
献祭啊……
今天倒是在基地看到有人买那种很低级的诡异。
只是，估计那种诡异也不会被百鬼喰认可。
自己目前，好像并没有能够让百鬼喰快速形成战斗力的法子。
不对，好像也不是完全没有。
奇物也是可以的，比如自己的憎恶……
“野子，换人了！”
就在这时候，铁狮这货不知道什么时候，已经站在怪物皮卡的旁边。
陈野点点头，抓起百鬼喰，转身回到车内。
铁狮憨笑着走到篝火旁，盘腿坐下开始打盹儿。
车厢内。
触手从黑暗之中探出来，将车厢里的灯按亮。
陈野将憎恶和百鬼喰放在膝盖上。
陈野有些犹豫。
倒不是舍不得憎恶。
只要能提升自己的实力，什么都可以。
但，第一次献祭，自己完全对这把百鬼喰的习性不了解。
万一要是偷鸡不成蚀把米。
想着想着，陈野就感觉有些困意袭上心头。
陈野已经很久没有睡觉了。
失眠虽然严重，但也不是完全没有睡眠。
只是每天睡眠很少，有时候是一个小时，好一些的时候则有两个小时。
严重的时候，甚至只有半个小时而已。

第597章 噩梦（上）
一片黑暗，看不见天，也看不见地。
就像是在一个虚无的世界。
抬起头，发现天上竟然有着点点星辰，只是一瞬，星辰变得越发的多了。
然后，这些星辰全都消失，天上又出现一些金黄色的云朵。
天边还有一个即将落下的红日。
原本的深夜，竟然变成了黄昏。
陈野发现自己似乎正躺在什么地方。
就像是小时候躺在稻草堆上。
鼻腔里甚至还有刚从地里割下来的稻草杆子的香气。
只是一瞬间，原本什么都没有的地方，已经形成了一个黄昏之下的晒谷场。
陈野茫然的看着四周。
这里有些熟悉，好像是一个晒谷场。
这些记忆像是藏在记忆的极深处，已经许久不曾想起来。
“你是谁？”
一个童音在耳边响起。
陈野一转头，看到一张有些熟悉的脸，距离自己很近。
是一个大概七八岁的小男孩。
小男孩歪着头，很好奇的打量着自己，鼻子下面挂着两个绿色的鼻涕虫。
小男孩一吸，两条绿色的鼻涕虫直接被吸了进去。
可是没等一秒钟，那两条绿色的鼻涕虫又冒头了。
男孩穿着一个红色的，有些脏兮兮的长袖，胸前是一个卡通图案，有些脏。
下半身是一条深灰色的裤子，脚上还有一双凉鞋。
显然此时已经是深秋，天气微凉。
但这小男孩还穿着一双凉鞋。
脸上的表情微微有些倔强的味道，脸颊也有些通红。
这小男孩，让陈野很熟悉，但是一时又想不起来在哪儿见过。
“你是不是傻子啊？怎么不说话？难道连自己的名字都不记得了？”
男孩很不满陈野的反应。
陈野犹豫了一下，这才说道：“我叫陈野！小家伙，你叫什么！”
“陈野”这个名字说出口，小男孩愣了一下，随即狠狠地“哼”了一声。
嘴里并且还在嘟囔着：“哼，果然是个傻子！”
这尼玛……
这小孩儿怎么这么讨厌？
好想揍他。
不等陈野说话。
小男孩一出溜，从稻草堆上滑下来。
陈野也从稻草堆上坐下来，天上不知道什么时候，原本的那轮红日，变得更红了。
像是一掌拍死的蚊子血。
但不管是陈野，还是小男孩，都没有害怕。
就在这时候，一群同样年纪的孩子从远处走了过来。
这群小孩子嘻嘻哈哈的从晒谷场走过。
无忧无虑的样子，惹得旁边那小孩羡慕得流口水！
“小红，小花，我们一起玩啊！”
说话的不是别人，正是之前陈野觉得有些讨人嫌的小孩。
这小孩就站在草垛旁边，眼神期盼，神情也有些畏缩。
似乎是很怕这些小孩子拒绝。
当先那小女孩被声音吸引，转过头就看到站在草垛旁边的小男孩。
小女孩对着草垛旁的小男孩做了个鬼脸：“略略略……我们才不和你玩呢。”
另外一个小男孩也对草垛旁的小男孩做鬼脸：“你妈妈不要你，你爸爸也不要你，我们也不要你咯……”
“没人愿意和你玩咯！”
“略略略……世上只有妈妈好，没妈的孩子是根草！”
“你身上好臭，我才不要跟你玩！”
“我妈妈说不要和乞丐玩！”
先前走过的几个孩子，无一例外的对草垛旁的小男孩做着鬼脸。
小男孩咬着牙，双手握成拳头，脑袋微微低着，但一句话都没有说。
微红色的黄昏，照在男孩的身上，将男孩的影子，在晒场上拉的老长老长。
终于，这群男孩子即将走过的时候，最后面的一个男孩微微在草垛旁的小男孩身前停下。
草垛旁的小男孩的小男孩抬起头，脸上露出惊喜。
这是他最好的朋友！
最好的！！！
“小凯，你要和我玩吗？”
草垛旁的小男孩的男孩期待的看着这个叫做小凯的男孩。
小凯避开小男孩的目光，声音低沉：“对不起，我要回家吃饭了！”
说完，这个叫做小凯的男孩，转身就跑，快速追上即将消失的人群。
男孩站在月光里，呆呆的看着越来越看不见的人群。
一动不动！
陈野想说些什么，但总觉得不知道说什么好！
伸手摸了摸小男孩的脑袋，似乎是想要安慰着小男孩。
谁知道，小男孩一把打掉陈野的手，仰起头，眼神阴鸷：“不要摸老子的头！”
陈野一愣，随即眼神也冷起来，这尼玛老子什么时候变得这么好心了。
这小孩真欠揍。
老子今天一定要揍一顿这小屁孩。
老子的好心，什么时候能被人这么浪费？？？
小孩子也不可以！
陈野撸着袖子，嘿嘿笑道：“正好老子心情也不太好，揍你一顿出出气！”
至于为什么心情不好？
陈野也不知道，似乎是从看到这个小男孩开始，心情就不太好。
草垛旁的小男孩一愣，眼神有些畏惧，勉强露出讨好的笑容说道：“给你摸，给你摸，你别打我就好！”
陈野刚准备说话。
就在这时候，又从草垛里走出一群人。
这群人有老有少，有男有女。
“他们不和你玩，我们和你玩啊！”
当先一个小男孩长得眉清目秀，眼神里透露着精明，但看到草垛旁的小男孩的时候。
他笑的很真诚，举着手在小韩还的面前：“你好，我叫褚澈，你可以叫我阿澈！从今天开始，我们就是朋友。”
旁边有个穿的和洋娃娃一样的小女孩也伸出手：“我叫孙茜茜，我可以当你的好朋友吗？”
在洋娃娃小女孩的旁边，也有一个穿的很朴素的小女孩，小女孩长得很美，但是神情有些畏畏缩缩：“我……我叫徐丽娜，我也可以成为你的朋友！”
“还有我，吴海峰，你叫我大海也行！”
这个个子有点儿高，身材壮硕的小孩憨憨的笑着。
“龚勇，叫我大勇就行，我长大了想当科学家！”
戴着眼镜的小男孩也伸出了手。
“我是澹台别！不过，我只能和你玩一会儿，待会我要回去吃饭。”
“你是不知道，我爸给我养了只狗，你可以跟我到我家去看狗！”
“我给他取名叫做小黄，他可可爱了……”
干干净净的小男孩话很多。
“还有……还有我……陈好！”
一个结结巴巴的男孩也挤进了人群。
“我叫林疏桐，这是我妹妹，唐乐乐，还有苏寂声！”
这三个小孩子有大有小，大的十几岁，小的才几岁。
不过，都躲在这个叫做林疏桐的大一些的女孩子身后。
“我叫叮咚，你可以叫我叮咚姐，我比你们都大一些！”
“我是周岚，这是我妹妹周晓晓……”
一个很好看的女孩子自我介绍，在她身边，也有一个同样好看的女孩子。
姐妹俩都穿的很好看，气质也很好。
只是，那个叫做周晓晓的，似乎很不想过来的样子，脸上的小嘴巴还嘟着。
一时间，草垛旁的小男孩的小男孩，就多了很多朋友。
甚至还有个大人。
大人慈祥的笑着介绍：“这位小朋友，你叫我阿宝叔就好了！”
一群小孩子叽叽喳喳。
之前那个咬着牙，沉默的孩子在人群之中，脸上的表情慢慢开始发生变化。
就像是被周围欢笑的孩子们感染，脸上也多了一些笑容。

第598章 噩梦（下）
小孩子们聚集在一起，在整个晒谷场上疯跑。
最开始的时候，这群小孩子在小女孩们的建议下，开始的时候在玩跳皮筋。
“一五六，一五七，马兰开花二十一。”
小男孩和另外的小男孩当做跳皮筋的桩子。
眼睛死死的盯着大家跳皮筋的节奏，一旦有人犯规，就大呼小叫的呼喝着“换人”。
一群人在晒谷场上蹦蹦跳跳。
玩完跳皮筋，男孩子们又提议玩斗鸡。
几个男孩子女孩子分成两拨。
在两边的地面上画上横线，然后不管是男孩子，还是女孩子，都把右腿搬起来，左腿单腿在地上蹦蹦跳跳。
其中对面阵营的一个叫做江柔的女孩子，很厉害。
结果这边那个叫做孙茜茜的女孩子也很厉害，两个小孩子斗得的难解难分。
小男孩悄咪咪的摸到旁边，搬起右脚就冲了出去，像是一只准备战斗的公鸡。
一个大跳，直接将那个叫做江柔的女孩打倒在地。
那个叫做江柔的女孩子不服，站起来就要追打小男孩。
小男孩连忙躲在那个叫做孙茜茜的小女孩身边。
孙茜茜虽然个子比江柔小，但气势一点儿不弱。
像小母鸡一样护着小男孩。
小男孩笑的很欠打。
原本的黄昏渐渐消沉，天上的红日，变成了红月。
云彩也变成了星辰。
月光和星光洒在地面上。
那个叫做周岚的小女孩走过来，对陈野好声说道：“对不起了，我要走了，麻烦你照顾一下我妹妹！”
“啊……你这要走了？”
小男孩这才发现，天色已经这么晚了。
小女孩点点头，然后转身走向晒谷场的外面。
旁边那个叫做周晓晓的小女孩，就藏在人群之中，看着姐姐走远。
“小朋友们，对不住了，我也要回去了，我家里人还在等我呢！”
那个叫做褚澈的小男孩站出来：“阿宝叔，你就不能多玩一会儿吗？”
阿宝叔蹲下身子，摸了摸这个叫做褚澈小男孩的脑袋，声音温和：“对不住了，阿澈，阿宝叔要走了，他们……都等我太久了，我要去见他们了！”
“阿宝叔……”
阿宝叔不理会褚澈的挽留，摆摆手，转身离开晒谷场。
“时间不早了，我也要走了！”
“世界那么大，我也想出去看看！”
那个话痨的家伙也挤出了人群，对大家摆摆手，对最开始的小男孩说道。
小男孩脸上露出不舍：“别呀，我们玩打弹珠，你们别走啊，你们都走了，我和谁玩啊！”
“你呀，就知道玩，现在天色不早了，你也快些回去吧！”
说完这一句，话痨家伙最终还是消失在黑暗里。
“我要回家写作业了，今天的作业还没写呢！”
叮咚摆摆手，挤出人群。
“那个，我也要走了，今天晚上的饭还没做呢，我要回去做饭！”
“要不然，我会挨骂的。”
那个穿着朴素的小女孩，记得是叫做徐丽娜的。
她也挤出了人群。
走之前，这个穿着朴素的小女孩，有些抱歉的看了小男孩一眼。
似乎是在道歉，又似乎是有其他的意思。
小男孩没看懂。
就这样，这个叫做徐丽娜的小女孩，也小跑着，离开了晒谷场。
“时候不早了，要回去睡觉了，家里人还在等我呢。”
“还有我，我也要走了！”
“我也……”
原本热闹的晒谷场，慢慢变得安静。
陈好，吴海峰，龚勇他们……
和大家打完招呼之后，一一离开。
小男孩就算是想要留他们下来打弹珠，但一个个还是婉拒的离开了。
他们一步步走向晒谷场外面。
最后消失在黑暗里。
到最后，整个晒谷场只剩下三个人。
那个最开始，站在草垛旁的小男孩。
还有那个叫做褚澈的小男孩，以及那个叫做孙茜茜的小女孩。
叫做褚澈的小男孩看了看天，又看了看这个晒谷场。
小男孩小大人似的，走过来，拍了拍小男孩的肩膀。
什么都没说。
最后慢慢走出晒谷场，隐入黑暗之中。
“你……也要走吗？”
小男孩看着最后这个叫做孙茜茜的小女孩。
小女孩眼神有些慌乱，不知道怎么回答。
最后看到小男孩的眼神，小女孩走过来，低着头。
“我……我不想走的！我想陪你！”
“但是……我留不下来！我知道，如果剩下你一个人……”
“但是……爸爸妈妈，爷爷奶奶，还有姐姐，他们都来找我了！”
“我好久好久没见到他们了！”
“我好想他们！”
小女孩的小珍珠落在地上。
在漆黑的夜里，散发着微弱的光，就像是一个个钻石。
小男孩抬起头，吸了吸鼻子：“我知道，我知道这种感觉，你去吧！”
“但是记得，明天要来找我玩啊！”
“记得把褚澈，吴海峰，叮咚，陈好，还有那个废话特别多的，也都带过来！”
小女孩认真点点头。
“别忘了，记得把他们带回来！或者我去找你们！”
小男孩大声叮嘱。
小女孩慢慢走出晒谷场，一步一回头。
小男孩脸上洋溢着笑容，奋力的挥舞着小手，一副很开朗的样子。
在晒谷场的外面，似乎有几道身影等在那里。
看不清面貌。
但能感觉到很和善。
小女孩在踏出晒谷场的时候，大声道：“野子哥，记得，记得想我，我们明天再见！”
小男孩也也奋力的挥舞手臂，也大声的回答：“好，我明天还在这里等你们！明天见！”
“明天见……明天见……”
现在，整个晒谷场，就剩下陈野和这个小男孩。
小男孩呢喃道：“你们都回家了，你们都回家了，那我又该去哪儿？”
整个晒谷场，除了那些草垛之外，就是陈野和这个小男孩自己。
小男孩脸上开朗的笑容慢慢消失，茫然的看了看四周。
陈野也感觉到了前所未有的孤独感。
就像是自己被整个世界所抛弃。
“小子，你没地方去吗？”
陈野忍不住问道。
小男孩仰起头：“我有没有地方去，你不知道？”

第599章 各位，上沪，消失了
“呼……呼……”
陈野猛地坐起，额头上，满是冷汗，汗水已经打湿了头发和衣服。
顾不得多余的惊惧，陈野伸手就将百鬼喰和憎恶抓在手中。
入眼处全都是熟悉的车内环境。
旁边摆着装满水的塑料桶。
桌子上摆着昨天没吃完的半块面包。
大口大口的呼吸着，感受冰凉的空气涌入腔腹，这才让陈野的感觉好受一些。
剩下的那只血红色的眼睛仍旧充满惊惧。
脑子里还残留着刚才的梦。
在刚才的那个梦里，除了那个晒谷场，似乎周围的一切，全都没有。
整个世界就只有那个晒谷场。
除了那个晒谷场，再无一物。
那些熟悉的面孔，一一消失，最后只剩下自己。
那种强烈的孤独感，让陈野记忆深刻。
就像是自己亲身经历一样。
有人说孤独的最极致，是一个人吃火锅，一个人住院，一个人做所有的一切。
而刚才在梦里。
那种孤独感，哪怕是出现一只诡异，都是陈野所渴望的。
“咕嘟咕嘟……”
抓过旁边的矿泉水瓶子，直接一口喝干剩下半瓶水，这才让陈野稍稍好受一些。
心情稍稍平复。
陈野推开车厢的门。
外面的冷空气扑面而来，又让陈野恢复了一些清醒。
铁狮这货在火堆旁打盹，睡得正香。
火堆已经熄灭了许久。
让这货守夜，当真是……
陈野坐在火堆旁，没有推醒铁狮，从怀中点燃一支烟。
袅袅青烟升腾而起。
就像是把刚才的那个噩梦带走。
噩梦，不是那种神神鬼鬼的才可怕。
反而是这种带着某种反面情绪的，才是最消耗心神。
看着一个个熟悉的人离开，最后只剩下自己一个人站在那里，无处可去。
这个梦，让陈野到现在为止，都回不过神来。
或许，这个梦预示着什么？
难道最后大家都会死？
如果世界真的只剩下自己一个人。
就像刚才的那个梦一样。
这样活着，还有意义？
梦里，那种极致的孤独感，让陈野心中发凉。
“哈欠……野子……你醒啦！”
就在陈野抽第三根烟的时候，旁边的铁狮醒了。
这货张着大嘴，打着哈欠。
一副睡饱了的样子。
不得不佩服这货。
他的睡眠总是那么好。
不管是在什么时候，什么地点，什么环境，他都能睡得安稳。
“嗯，你……昨天晚上做梦了吗？”
陈野好奇的问了一句。
他自己也不知道为什么要问这个问题。
“做梦，没有啊，做啥梦？”
铁狮一副憨憨的样子。
“你不做梦的吗？”
陈野有点儿羡慕。
“嗯啊，我好久都没做梦了！”
铁狮憨憨的说道。
陈野无力的摆摆手。
只有他这样的人，还有上了年纪的人才知道。
睡眠对于一个人有多重要。
很快，就有人陆陆续续的醒来。
孙茜茜打着哈欠，拿着刷牙缸，穿着睡衣从陈野身边路过。
“早啊！”
“早！”
“醒这么早？”
“嗯！”
褚澈，龚勇，叮咚他们也都陆续醒来。
清醒的营地，似乎在祛除陈野心中的惊惧。
今天的早餐仍旧是面条。
只不过昨天顾阿姨得到褚澈褚队长的教导，终于算是弄到了两颗尖叫萝卜。
其实尖叫萝卜这种野菜还是比较好找的。
一颗尖叫萝卜小的有两三斤，大的也有四五斤。
因此，今天早上的早饭，就是尖叫萝卜臊子加一些肉虫的肉沫。
尖叫萝卜的味道和普通萝卜有些相似，但其中掺杂了一些说不出的味道。
不难吃，也没有特别惊艳。
反正也算是弥补了车队物资不充足的情况。
“林疏桐她们还没来！”
褚队长端着面条的时候，漫不经心的说道。
听到这个名字，陈野微微一叹。
“估计这小丫头，怕是回不来了。”
两人没有就着这个话题继续讨论，心中都有些猜测。
显然，到现在还没出现，或许她们那支车队已经不会再出现了。
唐乐乐还那么小，估计也才十几岁吧。
还有那个叫做苏寂声的小孩子，年纪也不大。
林姝彤她们那支车队存在，就已经是个奇迹。
基地这么多车队，老人的存在，几乎就没有。
但是林疏桐她们车队，全都是老人。
能活到绿洲，已经很厉害了。
当初自己把枪给唐乐乐，就是希望她们能多活一些时间。
但很显然，这个狗日的末日，并不会对任何人多一些怜惜。
就算是公平车队，也没有什么老人，年纪最大的，也就五十左右。
但那个蠢女人，还是要把那些人全都带着上路。
小鱼儿这两天的情绪，明显低落很多。
或许她也想到，自己的好朋友，再也不会出现了。
……
早上吃完饭。
褚澈就离开了营地。
昨天侯浚吉侯长老过来通知，说今天早上有一场队长会议。
今天的会议，显然是要说重返城市计划的事情。
时间越来越近，重返城市计划开启在即。
肯定是要做一番规划的。
今天早上的会议现场，就安排在沉默议会的店铺三楼。
褚澈来的时候，这里已经来了很多车队的队长。
褚澈直接找到杨瀚和赵大妈旁边的一个位置坐下来。
三人有一句没一句的聊着。
当然，大家主要聊的，还是陈野和江柔的绯闻事件。
也不管是不是事实，三人聊的热火朝天。
赵大妈这个年纪的女人，正是八卦之火熊熊燃烧的时候，如果是在村子里，那绝对是宣传主力。
现在有这么劲爆的消息，怎么可能不打听清楚？
于是，赵大妈很自然就加入了八卦的分享小队之中，并且很快成为主力。
三人的热络，自然是吸引了旁边的一些人。
基地本来就不大，陈野和江柔的八卦绯闻，不少人都是知道的。
一个那么强悍的女人，还长得那么好看，很自然就能引起不少人的关注。
没一会儿，三人周围就围了一群人。
至于这些事情是不是真的？
谁在乎？
除了江柔本人，就算是陈野，也不怎么在乎。
说就说呗，难道还能掉块肉不成？
甚至陈野都想收钱，交了钱的才能听，没交钱的，不能听，也不能说。
好在没几分钟之后，侯浚吉侯长老就出现了。
会议算是正式开始。
不少人悻悻的回到自己的位子。
只是侯长老的脸色很不好看，整个人甚至都有些恍惚。
大家一看侯长老都这样了，显然是有什么不好的事情发生。
会议室安静下来足足三分钟。
侯长老才张了张嘴。
肩头的鸟发出沙哑难听的声音。
“各位……”
说完两个字，那鸟顿了顿，似乎也是在消化某些信息！
鸟儿接着说道：“刚得到消息，上沪，消失了！”

第600章 撞诡
在侯浚吉说完这句话的时候，现场顿时一静，就像是被按下了暂停键。
似乎是没听清楚侯浚吉这句话。
消失？
怎么消失？
一个城市凭空消失？
开什么玩笑，怎么可能？
现场没有人说话。
但所有人的表情都表示着同一个意思：不相信！
那可是全国，甚至全世界都顶尖的城市，不单单是在国内人人皆知，是全国的金融中心，更是在全世界，也是闻名遐迩的。
这么大的一个城市，怎么可能说消失就消失了？
“咳咳……侯长老，你这话是说，上沪，不见了？”
坐在旁边的杨瀚杨队长，轻咳了两声发问道。
“侯长老，您是不是想说，上沪被摧毁了？”
这种说法倒是比较靠谱。
难道是什么未知的诡异，将上沪摧毁了？
反正上沪都是无人区了。
一时半会儿，也没有人想着会去这个地方，摧毁了就摧毁了吧。
只等以后重新夺回来再重建就好了。
就连褚澈也是这么想的。
侯长老的脸色并没有因为众人的疑问发生变化，脸上仍旧残留着惊慌，不可置信等各种情绪。
肩头上的鸟清了清嗓子，但嗓子仍旧很干哑：“各位，我说的，就是字面意思！”
“上沪消失了，没了……”
再次重申这句话，现场终于落针可闻。
之前还不相信的人，左右看了看，发现旁边的队长们，也和自己是一个表情。
褚澈的瞳孔也是微微放大，一种心悸的感觉突然笼罩心头。
这是什么力量，怎么可能让上沪这么大的一个城市消失。
“各位，根据我们沉默议会内部传回来的消息！”
“上沪，完完全全的，消失了！”
“这座城市，没有了，就像是……就像是，从来没有出现过一样！”
那鸟说的话极慢，一字一顿。
这时候，已经没有人在乎这鸟为什么这么像个人的问题了。
杨瀚杨队长身子已经开始微微颤抖，本能的从怀中抓住一个扁扁的酒壶，拧开盖子，大喝一口。
似乎只有酒精才能在这个时候驱散心中泛起的寒意。
“这是我们沉默议会拍的照片，各位可以看看！”
说完，侯浚吉侯长来拿出一个平板电脑，点开相册……
平板电脑这种东西末日之前并不稀奇。
末日之后，就没有人把这东西当回事儿了，没想到沉默议会竟然还有。
平板电脑在会议室众人的手中传递。
“各位，一周之前，我们沉默议会的观察员……”
根据这鸟的说法，沉默议会的观察员主要是负责观察这个被诡异侵蚀的世界，并且把这些变化记录下来。
这些观察员主要是由一些有着特殊能力的超凡者组建。
虽然这些观察员并不负责战斗，但每个人都有特殊的能力，在末日之中生存也是能够得到保证的。
他们在发现上沪消失之后，也是大吃一惊，很快将消息传回了沉默议会的总部。
为此，总部那边也派出了观察员小队进入探查。
最后，沉默议会一共损失了三名观察员。
上沪到底发生了什么，谁也不知道。
平板电脑还没有传到褚澈的手中。
但褚队长心中已经微微震动。
沉默议会到底有多强大？
普通超凡者想要在这个世界随意穿梭游走，不说不可能，但也绝对是一件非常麻烦的事情。
但沉默议会这边的那些观察员却可以。
按照这侯浚吉的说法，他们的观察员应该也不少。
难道，沉默议会有什么办法可以大量的制造屏蔽活人气息的东西不成？
这么说来，这个沉默议会的能量，似乎比自己想象的更加庞大。
平板电脑终于传到了褚澈的手中。
就算没去过上沪的人，也大概知道上沪有什么着名的景点和地名。
更何况是褚澈，褚澈曾经在上沪很是待过一段时间，对那里的街道和建筑物不说了如指掌，但也算是熟悉……
但是现在……
平板电脑屏幕上的照片之中，不知道是不是拍摄的时候，被奇怪的能量波及。
照片显得很是模糊。
但也能够大概的看到，原本应该是高楼林立的地方，却是一片荒芜。
褚澈心中巨震，手指微微颤抖。
手指头滑动，翻开第二张照片。
这张照片更加模糊，画面之中有奇怪的能量光影波纹。
这张照片之中，倒是有些建筑。
但是这些建筑，却是一个个老旧的土砖瓦房。
就是那种古装电影之中的那种低矮的房屋。
这哪里是那个国际都市上沪？
说是偏远乡村都没人信。
这都什么年代了，怎么可能还有这种房子？
可就算是这种房子，数量也不多，只是稀稀拉拉的几栋而已。
褚澈心中震荡不休，手指头都有些发抖。
伸出两个指头，想要将照片放大，企图从其中看到一些细节。
那照片之中，低低矮矮的土房子在屏幕之中变大。
褚澈想要仔细的看看这些土房子到底有什么不一样的。
说不定能从其中看到一些门道，找到一些上沪消失的蛛丝马迹。
可是……就在这个时候……
褚澈看到……
那土房子里的窗户之中，一双白色的眼睛，就那么看着自己，没有表情。
褚队长心中咯噔一下。
手中的平板电脑都差点儿没有抓紧。
旁边的赵大妈眼疾手快，一把接过。
“褚队，小心点儿，这东西现在可不好找！”
赵大妈一边埋怨，一边将目光落在平板电脑上。
当看到那窗户上的眼睛的时候。
赵大妈也是倒吸一口凉气。
心中一慌，脸色陡然变得极为难看。
“你们……看到了什么？”
旁边的一位队长好奇的看过来。
赵大妈心中发寒，直接把平板电脑递过去。
似乎手中的这东西极为肮脏，想要快些丢掉一样。
那队长接过平板电脑之后，一脸茫然的看了看平板电脑，又看了看赵大妈和褚澈。
“不就是房子吗？”
褚澈和赵大妈心中一惊，连忙看过去，那平板电脑的屏幕上，确实是只有一个放大的土房子。
哪里还有什么眼睛。
“这……这怎么可能……”
两人心头一惊，连忙抢过平板电脑。
但是屏幕上，确实是没了那双骇人的眼睛。
不管是屏幕上，还是平板电脑的背面。
“褚澈，赵大妈……”
褚澈和赵大妈两人对视一眼，心中都有不好的预感。
面对众人的疑问。
褚澈和赵大妈自然是没有什么要遮遮掩掩的想法，连忙把自己刚才看到眼睛的事情说了一遍。
如果是在恐怖电影里，这时候主角和配角肯定是不会说出来，把这件事选择自己扛下来。
然后大家全都蒙在鼓里，最后一个个全都死绝。
但褚澈和赵大妈却不这么想。
这件事如此诡异，自然是让更多的人知道更好。
说不定也会有其他人知道是怎么回事儿。
就算没有人提供帮助，说不定说出来之后，这件事能让所有人都一起来扛，总比他们两个人独自面对的好。
只是简单的半分钟不到，两人就把这件事解释清楚。
这个会议室里再次陷入安静。
褚澈有些气急败坏，赵大妈脸色也很不好看，两人都看向会议首首席的侯浚吉侯长老。
这东西是他拿过来的，自然也是要他给个解释。
两人都想到了恐怖电影里的一个桥段——撞诡！
侯长老干咳了两声，肩头的鸟又说话了：“这平板电脑是我先拿到手的，我没有看到什么眼睛！”
“不过，褚队长和赵队长的话，我们也要认真研究！”
“诡异不可以常理揣度，什么样的诡异，都有可能遇到！”
确实，侯长老说这话之前，也是再次把那平板电脑里的照片反复放大了的。
但并没有看到什么异常情况。

第601章 计划
这个让褚澈和赵大妈不是那么愉快的插曲就这么开始，也这么结束。
褚澈和赵大妈两人反复利用领路人的感知，却并没有发现什么奇怪的地方。
当然，侯浚吉侯长老也是做了保证，这件事由他而起，他也决定承担一些责任。
万一之后有什么问题，可以去找他帮忙。
褚澈和赵大妈自然也不好说什么。
褚澈打算开完会之后，再回去好好感应一下自己的身体。
现在在会议室里，情况嘈杂，想要完全的仔细的检查身体是不是有异样，情况着实不合适。
上沪消失的事情，大家讨论了差不多半个小时。
仅仅凭借几张照片，以及侯浚吉长老的话，显然是讨论不出什么的。
大家对于这个陌生的世界，了解的还是太少。
缺乏有效的信息支撑做出判断。
最后讨论的结果，就是等汐市拿下来之后，到时候再派人去调查一下具体是什么情况。
那么大的一个城市消失，多少也要知道一些原因，总不可能什么都不管吧。
如果是车队，远远避开就是。
但人类如果想要定居汐市的话，还是要调查一番的。
因为，上沪距离汐市也就三百公里不到，这个距离太近了，让很多人不安。
如果将重返城市计划换个目标城市，也不太现实。
根据侯浚吉的说法，他们已经对汐市做了很多准备工作。
如果换个城市，到时候又要耗费很多时间。
那时候还想要聚齐这么多车队，很难。
接下来就是讨论第二个议题。
重返城市计划的具体安排。
汐市城市并不大，在全国的发达程度排不上号，如果不是其旅游资源发达，甚至很多人都不知道有这么个地方。
目前车队一共来了二十八支车队。
就按照二十八支车队来分配任务。
每支车队都有自己的行进路线。
根据侯浚吉的说法，每支车队的路线都不一样。
最重要的是，这些路线不是说打下来就行。
日后这些路线还都是各自的势力范围。
比如公平车队的路线如果打下来，日后，这条路线就是公平车队的势力范围。
以后也是要交给公平车队来管理的。
沉默议会已经提前将各自车队的利益分配好了，想来也是做了很多准备工作的。
如果打下来的地盘就是以后自己的地盘，不管是谁，到时候都会用心的去做这件事。
这和当初在绿洲不一样。
当日在绿洲的时候，绿洲城的所有，全都是城主和城内高层的财产。
如果是这样的话……
看到周围那些队长们兴奋的表情，就知道他们到底有多兴奋。
甚至沉默议会为了重返汐市，还准备了不少建筑家序列的超凡者。
为的就是重建汐市。
想必有了建筑家序列的超凡者，重建汐市应该会简单很多。
因为，很多重建，只是让汐市的一些设施恢复使用罢了。
而不是像绿洲那样重建。
这样的工作量会少很多。
侯长老拿了一张硕大的汐市地图出来，指着地图上的路线开始讲解。
很显然，侯长老已经对汐市做了非常详细的了解。
这一次，想要拿下来汐市，将汐市重新变得适宜人类居住，那就要将整个汐市的所有诡异清除干净。
否则，只要留下一只诡异，到时候就是大麻烦。
要知道，除了超凡者，普通人类的数量着实没多少了。
如果放任一只诡异流窜在汐市，哪怕是最弱的诡异，到时候也会造成灾难。
“咳咳……侯长老，我打断一下，我们这这么多超凡者，只要和诡异发生战斗，肯定会吸引更多的诡异过来，到时候越打越多，这个问题怎么解决？”
诡异的规则之一，只要和诡异战斗，诡异之力和超凡之力的波动，绝对会引起其他诡异的注意。
到时候要面对的，怕是不单单只有汐市里的那些诡异而已。
提问的是一个光头大汉，面相凶恶，但提的问题正好是大家都想知道的。
“这个问题不用担心，我们沉默议会已经提前做过预案。”
“当初绿洲能够在新世界那般恶劣的情况下存在那么久……”
“侯长老，绿洲是绿洲，汐市是汐市！”
侯浚吉肩头上的鸟话还没说完，就有人打断。
“听我说完，绿洲虽然最后沦为无人区，但还是存在了一定时间的，沉默议会结合绿洲的经验和教训，找到了当初绿洲城主——查乌。”
说完这个名字，陈野和赵大妈面面相觑。
没想到查乌竟然会来到这里。
会议室里也响起一阵阵的议论声音。
“查先生是领路人序列4和阵法师序列4，再加上我们沉默议会的力量，我相信，我们足以屏蔽任何诡异之力和超凡之力引起的波动。”
“诸位，我们还有植物家序列的超凡者坐镇，这段时间，基地这边可有诡异侵袭？”
“查先生倒是会布置一个隔绝大阵，将整个汐市囊括其中！”
“……”
基地的一边是大海。
而另外一边则是茂密的树林，这些天不少人都在树林里捡野菜。
可见基地这边还算是安全。
“各位，只要打下汐市，凭借着汐市这边的条件，我们可以很好的发展！……”
“而且，我们调查过，汐市的海里还有很丰富的渔业资源，这也是可以利用的……”
“巴拉巴拉……”
侯浚吉侯长老说着汐市的优势和前景。
会议室里的队长们频频点头。
但褚澈和赵大妈，还有之前去过绿洲的人脸上表情并没有多放松。
但几人也没有多嘴。
很多人心中都有一个想法，就算重返城市计划只有百分之十的成功率，也会有人想去试试。
而且，现在又有沉默议会的诸多布置，成功率不说百分之百，但目前看来，也比百分之十的成功率要强很多。
迁徙生活，着实是太苦了。
人类想要重新回到文明社会，必须要有一个能够稳定的基地。
汐市，就是所有人期待的那个地方。
只是这个计划最后能不能成功，谁也不知道。
当然，还有空鲸上的人，现在还没出现。
那个编号前十的持有者，也没有出现。
侯浚吉直说到时候就会出现，让大家不要着急。

第602章 明天开始
陈野在集上逛了一会儿，感受周围稀稀拉拉的人群，感觉自己心中的那种孤寂感少了很多。
看到路边还有卖鱼的。
很显然，这些鱼都是从海里面弄到的。
由于人类的消失，不管是陆地上，还是海里，很多物资都慢慢开始变得丰富起来。
其中好几种鱼，都是陈野没见过的。
毕竟是个内陆的孩子，对于海鱼的认知还是极度匮乏的。
而且这些鱼的价格都很便宜。
其中有一条长着尖尖嘴巴的鱼，身上五颜六色很是艳丽好看，差不多有五十多斤的样子。
根据钓到这条鱼的幸存者说，他也不认识这条鱼。
估计是末日之后，受到末日影响变异的大鱼。
这幸存者开价就是一块沉默金币，或者十斤面粉大米。
这个价格让很多人摇着头离开。
就算是超凡者们，也只是看看，并没有人出价。
走了没多远，就看到有人卖渔具。
各种见过的没见过的渔具，整整齐齐的摆在摊位上。
末日之前，陈野在短视频平台上看人钓鱼很有趣，但他自己倒没怎么钓过。
最近一次钓鱼还是在妖精湖那边。
那湖里那么多大鱼，让陈野印象深刻。
只可惜，妖精湖之后，大家很少吃到鱼肉了。
小时候钓鱼根本就没有这么多门道也没钱买那么多装备。
那时候就是到竹林里砍根竹竿，然后在竹竿上系一节棉线，用针弯成鱼钩的样子钓鱼。
这种钓鱼方式很原始，能不能钓到鱼完全凭运气。
又或者找个罐头玻璃瓶，用绳子系上，里面装些米饭，然后丢进水里。
等过一段时间再来提起来，里面或多或少都会有些小鱼。
之前在妖精湖钓鱼的那些装备，早在无数次的战斗之中被损坏了。
这路边摊上卖的渔具之中，其中不少在末日之前都是要上千块的那种。
最后被陈野用七块面饼换了过来。
当然，这价格也算是比较贵了，要是平常，一块面饼足矣。
但现在这里是海边，想要钓鱼弄些物资的人，不在少数，因此，这些渔具的价格也是飞涨。
也不知道这是不是某个钓鱼佬超凡者弄到的。
七块面饼的这个价格，还是看在陈野是超凡者的面子上，否则价格会更高。
换到的这套渔具，根据那卖货的幸存者说，末日之前，没有个五千块拿不下来。
陈野不是钓鱼佬，也不知道这东西是不是真的值那么多钱，反正那幸存者十有八九是不敢骗超凡者的。
陈野提着这套渔具来到海边。
此时海边已经有不少人。
要知道，基地这边的隐秘屏障囊括的范围很大，按照褚队长的猜测，至少是一名序列4的领路人释放的。
陈野提着新买的渔具来到海边。
他一出现，很多幸存者主动离开，给陈野让了一个还不错的位置出来。
这一次选择的位置是一个大石头上。
以前看视频的时候，那些钓鱼佬总是费尽千辛万苦，总要找那种刁钻的角度。
陈野不明所以，但学着做肯定没毛病。
而且刚才这边的人最多，他也就过来了。
他一来，很多幸存者都有些忐忑，最后都收拾起自己的鱼竿离开。
现在就剩下他一个。
不少幸存者脸上不满，但都是敢怒不敢言。
还有些人看到陈野的那套渔具，很是羡慕。
陈野根本就不理会这些幸存者的目光。
悠然的拿出渔具开始钓鱼。
当然，陈野绝不是痴迷钓鱼，至少目前，陈野还没有这个爱好。
只是他想找一个安静的地方，好好想想目前该怎么走。
目前还有四万多的杀戮值。
百鬼喰也在手上，还有憎恶。
如何才能让这些东西发挥最大的战斗力？
把憎恶献祭给百鬼喰？
按照百鬼喰的能力描述，百鬼喰应该能够取代憎恶的编号排名，并且继承其能力。
但是这种事情之前没干过，要是万一失败了，自己怕是要失去憎恶这个很好用的奇物。
如果用其他的东西献祭，比如……
咳咳……
陈野连忙打消自己脑中的胡思乱想。
或许这一次重返城市计划，能找到百鬼喰需要的诡异。
胡思乱想没几分钟，陈野就感觉到背后有人走了过来。
一转头。
看到一个曼妙的红色身影提着桶走了过来。
一转头，发现正是自己的死对头，江柔。
这女人似乎也没想到会在这里遇到陈野。
江柔来到这里，是感觉自己最近脾气太过于火爆，这样下去终究不是办法。
因此，也找了一个想要修身养性的法子，灭灭自己那火爆的脾气。
结果也选了钓鱼这个活动。
谁知道在这里，都能遇到陈野。
陈野全当没看见江柔。
江柔看到陈野的时候，心头就升起怒火，努力的自我调节了好久才平复下来。
两人就这样，一人坐在一边。
只是江柔的加入，让陈野着实不知道说什么好。
这女人简直就是个搅屎棍。
也不知道是不是故意的，这女人每次甩杆儿的时候，都要把那鱼竿在空中甩的呼呼作响。
似乎下一秒就要直接抽在陈野的脸上。
本来就没钓到鱼，结果这女人的出现，直接让陈野没了钓鱼的心情。
几分钟之后，陈野若无其事的带着自己的渔具离开了那块大石头。
当然，这绝不是陈野怕了江柔这女人。
这女人脾气暴躁，万一要是发生什么，总是没必要。
自己是不怕的，自己的压箱底的手段也很多。
只是和这女人战斗，没什么好处。
而且，孙茜茜这女人也不知道跑哪儿去了。
陈野越走越快！
很快褚澈就回到了公平车队的聚集地。
将之前开会的事情说了一遍，又把之前撞诡的事情说了一遍。
众人讨论了一番，也没有什么头绪。
时间过的飞快，很快就到了大年三十。
明天就是大年初一，也是重返城市计划开始的日子。
林疏桐她们那支车队仍然没来。
小鱼儿暗地里抹了不少眼泪。

第603章 过年
明天就是大年初一，就要去汐市那边。
估计会有很多人不会回来了。
从那天开完会之后，又来了好几支车队，这些车队稀奇古怪，且各有各的门道。
不过基地这边的车队数量也终于是突破了三十支车队。
林疏桐她们那支车队仍旧没有出现。
神象村那边也没有来人。
空鲸以及那名编号前十的奇物持有者，仍旧没有出现。
上一个年是怎么过的，车队的人都不记得了。
甚至很多人都忘了过年这件事。
但是在现在，在这个基地里，人很多。
当第一个人在他们营地门前挂上一个红色的灯笼的时候。
这个灯笼的存在，那一抹喜庆的红色的存在，似乎是提醒了众人，不要忘了过年这件事。
于是，营地里很快就变得热闹起来。
其他车队把自己好不容易储存的物资全都拿了出来。
虽然这些物资很寒酸，有些在末日之前，根本上不了桌，只能当做平日里的零嘴，但每个人都对这些东西很珍惜。
一大早，营地里就叮叮当当的开始忙活起来。
薛楠安排幸存者们用仅有的红色装饰物，将整个营地装饰起来。
看起来，也稍稍增添了那么一丢丢过年的氛围。
铁狮用三块木板在营地的门口搭建了一个简陋的大门。
要知道，以前营地的大门就是两台车留出的空隙。
褚队长说过年了，不能连个正式的大门都没有。
于是就有了这个用三块木板搭建的大门。
三块木板……嗯……
主要是为了贴对联。
营地里的车队多起来之后，各种各样的物资也就多了起来。
比如，公平车队的对联，就是换了点红色的油漆，然后将门口的大门刷成红色。
然后是一个年纪五十多岁的中年人，提着“毛笔”沾了沾黑色的油迹，在门框上写字就变成了对联。
至于那毛笔……就是一个没几根毛的牙刷。
平日里搜集物资都不够，怎么可能有人会去搜集毛笔这些末日之前都不怎么用的东西。
对联也写的很有意思。
左边写的是“残垣守岁，寒星红月万城烬。”
“残垣守岁”就形象了，说的就是现在这场景。
下面半句则更加贴切，“万城烬”可不就说的是城市成为人类禁区这件事？
还有“寒星”“红月”这两个形象代表。
这一句写出来，不少人都鼓掌叫好。
右边那一句写的是：“危牖祈春，瑞雪红梅万户安。”
同样很贴切。
横批写的是“向死而生！”
这对联写出来，不少人就看着这两句愣愣发呆。
这对对联写的不错，字也有两把刷子。
就算是用的一个废弃的牙刷头子，但仍旧能看出其功底。
“写得好，老沈，没想到你还有这两下子！”
“贴切，符合现在的情况，特别是这横批，绝了！”
“用破牙刷都能写出这样的字，厉害了老沈！”
那个叫做老沈的中年人是徐丽娜她们车上的幸存者，算是整个公平车队年纪比较大的那一类。
平日里很是低调，为人也很是平和，对谁都是一副笑脸模样，做事滴水不漏。
没想到这人竟然有这么一手。
这叫做老沈的中年人，末日之前是某机关单位的公务员，据说还有些小权利在手里。
本来到了快退休的年纪，结果发生了末日这种事。
如果不是末日，这老头过几年怕是已经带着丰厚的退休金，前往了南方某城市安度晚年。
老沈脸上露出一丝很微弱的得意，但很快收敛，只是不断的拱手表示“献丑了”。
“这位先生，帮我们写写对联可好？”
“你放心，我们也不让你白帮忙！”
隔壁的阳光男孩吴泽辉看到这对联，也忍不住咂舌，出声邀请老沈。
老沈脸上微微露出喜意，连连点头，提着油漆桶屁颠儿屁颠儿就去了。
有了一个就有两个。
对联这种事情，在每个国人的心中，那就是过年的重要象征之一。
如果过年不贴对联，那就是不完整的。
就算是过年不能回家的孩子，过年的时候，也会在自己的出租屋门外面贴上对联。
这是刻在大家血脉里的东西。
现在没有对联，就算只能用红色的油漆在门口写几个字，那也是好的。
老沈为此忙个不停。
当然，也有人模仿老沈也开始做起这个“生意”，只是写的能比得过老沈的，着实不多。
这个基地里的幸存者们，有些末日之前是某外企的员工，有些是某校的老师或者学生，也有些是末日之前的明星。
基本上什么样的人都有，因此，冒出两个能写字的人也不是什么稀奇的事情。
当然，过年不仅仅只有写对联这一件事。
只是在这样的末日背景下，很多事情只能勉强做个马马虎虎。
“咳咳……”
“各位，今天过年，废话我就不多说了，感谢大家还活着！！！”
薛楠举着大喇叭，从人群之中走过。
不少人脸上露出久违的笑容，但是在听到薛楠这么说，心头也是微微一震。
是啊，感谢大家还活着！
有些人的眼眶已经开始湿润。
在这样的末日，还是在过年的关头，很多人就很容易被某些东西触动。
似乎是为了避免过分的煽情，薛楠马上接口道：“各位，今天过年，褚队长决定，所有人一起包饺子！”
“今天，每个人，至少能吃二十个饺子！大家敞开肚皮吃！”
这话一说，整个营地里都沸腾了。
“哦……”
喧嚣的欢呼声，几乎是掀翻了整个营地的地面。
不仅公平车队这边如此，旁边的营地里也是如此。
公平车队上次搜刮到不少物资，再加上回春符的效用，这些面粉正好用在这个时候。
“好了好了，各位，想要吃饺子，那就要先包饺子！”
“小赵，你那边的找几个人负责洗菜，老刚，你负责切菜剁馅儿！”
“还有，我们有条肉虫也差不多可以宰了，就等今天！”
“老许，你去摸几个鸡蛋，有几个拿几个回来……”
“前些天的那些尖叫萝卜正好拿出来用！”
“还有六叶菜，去找叮咚姐拿一些玉米，土豆和莴笋！”
“那边那几个，你们去钓一些鱼回来，今天年夜饭要要加餐！”
“……”
薛楠举着大喇叭开始安排。
整个营地都被调动了起来。
每个人的脸上都是喜气洋洋的，动作麻利得不像话。
就算是平时最懒的家伙，今天也是脚步如飞。
“啧啧……褚队，你这是不打算过了？”
陈野摩挲着下巴，感觉到口水正在疯狂分泌。
就算是超凡者，也许久没吃饺子了。
以前上班的时候，家里的冰箱里总是会存上一些，有时候懒得做饭懒得点外卖，就干脆煮点饺子吃。
往日里唾手可得的东西，现在却成了每个人迫不及待的美食。
褚澈叹了口气：“吃吧，说不定，这就是最后一顿了！”
陈野沉默，半响才回了一句：“狗日的末日！”
褚澈也接了一句：“狗日的末日！”
要吃饺子，整个营地都动了起来。
帮忙洗菜的洗菜，切菜的切菜，和面的和面，烧水的烧水。
就算是往日里，最不爱吃饺子的，这时候也积极得很。
二十个饺子说不多也不多。
有些人别说二十个饺子，就是五十个也是小意思。
但有些胃口小的，怕是两三个就吃饱了。

第604章 饺子事件
不单单陈野他们这边在忙活。
其他车队也在忙个不停。
老沈自从出去了，就看不到人影。
包饺子的时候，不说整个车队所有人都参与了，至少百分之七十的人是参与了的。
有些人末日之前几乎是没怎么自己动手包过，要么是家里人包，自己等着吃就好了。
要么是直接买成品。
但现在……
如果有机会体验一下，没有人会拒绝。
哪怕包的什么都不像，也想去试试，然后就被周围的人一阵嘲笑。
剩下的人烧水的烧水，打扫卫生的打扫卫生。
伴随着海浪声，大家将几辆车的里里外外都清理了一遍。
那几台车一路迁徙过来，虽然之前在这里定下来之后，也有专门的人负责保养和清洁这些车，但现在是过年。
那些看起来很旧很破的车子，经过这么一洗，竟然也多了几分新气象。
地面是沉默议会的人帮忙平整过的，虽然不是什么水泥或者瓷砖地面，但也算是整洁。
这里是南方，气温不是很高，但也有十几度的样子。
很多人没事做，就干脆把自己的旧衣服拿出来洗。
其他车队也是如此，大家的情况都大同小异。
末日后戏班车队的几个人有些闲不住，竟然扮上了，来到基地的戏台就唱了起来。
很快就围上了一大群人。
其实传统戏曲这些表演，对于年轻人来说并没什么吸引力。
末日之前，很多传统戏剧都在失传的边缘。
但是现在，看看那乌泱泱的人群，让末日后戏班的一些成员心情颇为复杂。
虽然大家大部分时候都看不懂台上演的是什么。
但是叫好声以及喝彩声就没停过。
等末日后戏班的人下场，又有年轻人抱着吉他和鼓冲了上去。
年轻人爱显摆能理解。
但台上的这个乐队，着实是让人不知道说什么好。
反正最后是让人轰下来的。
这样的乐队表演，自然是比不上林清歌的。
有人呼唤着林清歌上台。
最后林清歌也没出现，只是说晚上吃完年夜饭再来，就当是今年的春晚了。
其实这几天，基地这边随着人变多，一直都很热闹。
但是今天却显得格外的不同。
小鱼儿虽然还是惦念着唐乐乐，但她也认识了几个和她年纪差不多的小孩子。
仗着有个剑仙序列的姐姐，小鱼儿俨然成了孩子里面的大姐头。
伴随着海浪的声音，天色在这样的过年气氛之中，慢慢暗了下来。
终于，在将黑未黑之际，公平车队的饺子也算是煮得差不多了。
不管是在外面洗衣服的，还是在外面乱逛的，这时候都一个不落的回来了。
薛楠让人找了一块板子当做门板，将营地的那个简易大门挡住，就当是关门了。
门关上了，也就意味着这顿年夜饭也即将开始。
很多人从中午的时候，就没怎么吃，就在等着这一顿。
肚子早就饿的咕咕叫，看到冒着热气的大锅，这些人不断的吞咽着口水。
相比之下，旁边末日后戏班车队的伙食也是不错的，他们也是吃的饺子。
相比起公平车队这边，他们那边的人稍微少一些，但也足足备了两口大锅。
公平车队这边足足有三口大锅在不断的煮着。
平日最是寒酸的骷髅车队那边。
也有两口大锅，虽然他们车队的物资一直都很少，但几乎所有人都望眼欲穿的盯着那两口大锅。
显然，这段时间，骷髅车队凭借着在基地这里做生意，多多少少也是赚了一些的。
大家都端着自己的大碗，眼巴巴的看着锅里的饺子。
等一声号令，饺子可以吃了的时候。
整个基地这边的吞咽口水的声音，几乎是连成一片。
有些讲究的，更是费劲心思搞到了一碟醋，美滋滋的抱着一碗饺子，一碟醋找个没人的地方躲起来吃。
其实那碟醋也是少的可怜。
当然，现在的这种情况，根本不可能有那么多碟子。
这些人用的就是矿泉水的瓶盖，将醋倒进瓶盖里，那一点点醋连瓶盖底都淹没不了。
但这些人夹着热气腾腾的饺子，沾了沾那点儿醋，然后美滋滋的放进嘴里。
就算是烫的“斯哈……斯哈……”也不舍得把嘴里的饺子吐出来。
有人吃着吃着，眼睛就红了！
有些人吃着吃着，就坐在地上呜咽起来！
还有些人吃着吃着，就沉默了！
超凡者这边的年夜饭就要稍微丰富一些。
不仅每个人的海碗里都有满满一大碗饺子，桌子上还有不少小菜。
甚至还有一大碗羊肉。
至于这一大碗羊肉是怎么来的。
嗯……
自然是去找牧羊人车队换的。
原本是褚澈褚队长去换的。
之前偷了别人家的羊，现在又去换羊肉，怎么舍得这老脸的。
结果自然是没换到。
虽然牧羊人车队没什么证据，但还是能猜到公平车队有猫腻。
车队的所有人，一直认为叮咚应该是所有人之中看起来最为可信的。
毕竟，整个车队，最有原则的，就是这位看起来无比清冷的大龄少女了。
于是，换羊肉这件事就落到了叮咚的身上。
叮咚是人在家中坐，祸从天上落。
叮咚到现在都记得，当时那些人用那种期盼的眼神，给自己无穷无尽的压力。
最后，叮咚还抵挡不过这些人的不要脸。
叮咚红着脸，带上了一些土豆和一些莴笋去了。
当然，这些并不是理想粮种。
也许是叮咚这人看起来真的很可靠很真诚。
最后换羊肉这件事，还是让叮咚做成了。
这碗羊肉，叮咚是主要功臣。
当然，桌面上不仅仅只有羊肉和一些菜，甚至每个人面前，还有一杯白酒。
就一杯，多的没有。
要知道，现在可是末日，哪怕是最便宜的酒也是珍贵的物资。
不过，澹台别这货人缘不错，回来之前，已经在其他车队那边喝了一些。
这货的酒量本来就不好，估计没喝多少就有点儿晕了。
说话也有些大舌头。
“褚队，过年你就不想多说些什么？”
澹台别红着脸看着褚澈。
“褚队，你身为队长，带领大家在这样的世界活下来，别的不说，我澹台别，佩服你。”
“我澹台别走南闯北这么久，什么样的车队没见过，什么样的车队没待过！”
“但说真的，公平车队这样的，我是第一次见，也是最喜欢的车队！”
“大家虚伪，小气，抠门，自私，也不是什么好东西，但大家很真实……”
“比如褚队，我之前还以为你这人是真诚，善良，但接触久了，才知道你是个变态！竟然喜欢听墙根，简直太恶心了！”
澹台别摇晃着脑袋，一副嫌弃无比的语气。
褚澈脸黑的像是锅底，但并没有发怒。
澹台别又看向很野：“野子哥，还有你，小气，自私，暴力，疑心重，不好打交道，你这人能活到现在，也是个奇迹！”
陈野眼皮子疯狂抽搐，也没有翻脸。
澹台别又看向其他人：“铁狮，你看起来憨，但其本质就是蠢！”
“徐丽娜，你长得好看，但又有什么用，陈野说不要你就不要你！”
徐丽娜压抑着怒火，但脸上还是微笑。
“还有叮咚姐，你就是个打酱油的！龚勇，你丫看着也挺蠢……”
“茜茜，长得好看，也厉害，但就是……”
“陈好，你这个小结巴！好人是好人，但没用，还是个结巴！”
陈好气的脸通红。
“虽然你们有各种各样的毛病，虽然你们都不是什么好东西，但我澹台别，爱你们！”
“我说的是真的，爱死你们了！爱你们的所有毛病，小气，抠门，自私，愚蠢……”
“来，为了我们的友谊，为了你们的愚蠢，干杯！”
“干杯……”
澹台别端起酒杯，话头一开始就没完没了。
也或许是喝多了，也许是因为过年。
其实这么点儿酒醉不倒超凡者。
但现在是过年，有些微醺也是好事。
澹台别平日里话就很多，但今天，话更多。
大家都用一种认真聆听的态度看着他。
这种被瞩目的感觉，让澹台别很是兴奋，再加上酒精上脑。
身为一个话痨，最开心的就是有人听他说废话！
殊不知，一双筷子已经伸到了澹台别的碗里。
然后又有一双筷子……
又有一双……
当陈好也毅然决然的将澹台别碗里最后一个饺子夹走的时候。
所有人都诧异的看着陈好。
不是，圣母也干这事儿？是不是和人设太不相符了？
陈好低着头结结巴巴的：“他他他……”
陈野直接打断：“他他他个屁呀，赶紧吃吧你就！”

第605章 新年好，要出发了
就在整个基地的人都在吃年夜饭的时候。
营地的外面传来噼里啪啦的声音。
听起来有些像是鞭炮的声音，只是有些奇怪！
有人诧异：“沉默议会这是搞到鞭炮了，他们连这东西都能搞到？”
然后，就看到一群五彩尾羽的鸟儿在天上飞过。
这些鸟嘴里模拟着鞭炮的声音，发出“噼里啪啦”的怪叫。
然后就看到侯浚吉的脑袋从天上飞过的鸟群里探出来：“对不住了各位，鞭炮这东西实在是不好搞，大家将就一下！”
众人：“……”
二十个饺子，原本以为有些人肯定吃不了，有些人肯定不够吃。
可是等分到每个人碗里的时候。
就连小鱼儿也没有剩下。
小鱼儿吃的摊在椅子上，抚摸着小肚子，一脸的陶醉。
就在这时候。
“我的饺子，可恶……你们……太可恶了……”
澹台别最后还是吃到饺子了。
陈好这个圣母，看澹台别实在是太可怜了，把自己偷走的饺子又还回去了。
然后又把自己碗里的饺子分了一半回去。
澹台别一边吃一边流泪，心里已经把陈好当成生死兄弟。
至于陈野，褚澈他们几个货？
那是仇人！仇人！
吃完饭，基地举行了一个简单的春晚。
早早的就有人跑去占座位。
当然，最出彩的自然还是林清歌的表演。
或许是为了节约超凡之力应付明天的战斗，林清歌并没有用出领域能力。
但仍旧让人如痴如醉。
如果不是末日，这女人绝对能成为世界级的超级巨星。
当然，也有两个表演也不错，是幸存者们的表演。
这两个表演的人，末日之前，应该也是从事文艺类的工作，否则也不会有这种水准。
就这样，这个在2032年的春节就这么简简单单的过了。
但是在很多人的心中，这个春节，足以让他们记一辈子。
晚上的烟火秀自然是没有的。
但也有些超凡者别出心裁。
这些超凡者的超凡之力能够模拟出类似火光灯光的效果。
一条发着光的龙从眼前咆哮而过，直接冲上天际，然后又从天而返。
从所有人面前呼啸而过。
离得近了才发现，这条火龙只是虚有其表，并不具备任何攻击力。
显然，这是一名可以操控元素超凡者。
还有人将海里大鱼的倒影倒射在海面上，众人能够亲眼看到海里的鲨鱼，海龟，小丑鱼，鲨鱼在眼前悠哉悠哉的游过。
也不知道这是超凡者的能力，还是奇物的能力。
能做出这种手笔的人，显然也不简单！
伸手去触碰，最后却什么都没摸到。
基地里仅有的几个小孩子大呼小叫，兴奋不已！
小鱼儿也是开心的追着那些鱼跑。
明明十几岁的孩子了，还和七八岁一样。
海面上升起烟花的效果。
但是并没有声音。
看起来也是类似虚幻光效之类的效果。
超凡者各有各的神奇，谁也不知道这些效果是怎么弄的。
远处的五光十色，印在近处人们的脸上。
每个人的脸上都洋溢着笑容。
“快许愿！快许愿！我妈妈说，除夕晚上许的愿最灵验了！”
小鱼儿蹦跳着回到众人身边，然后双手合十，闭上眼睛，十分的虔诚。
“阿弥陀佛，哈利路亚，小鱼儿求所有的神仙和佛祖，保佑乐乐没事，所有人都没事！”
当然，这些只是小鱼儿内心里的絮叨，谁也听不见。
妈妈说了，愿望不能说出来，只能自己知道，否则就不灵了。
粉毛少女没有犹豫，也双手合十闭上眼睛。
幸存者们有些不屑一顾，有些则是十分虔诚。
虽然不知道这种说法是不是真的，但许个愿总是好的，万一实现了呢？
“喂，茜茜，你许的什么？”
陈野撞了撞孙茜茜的胳膊，孙茜茜白了陈野一眼，什么都不说。
那表情仿佛在说：知道是许愿还问？
徐丽娜沉默着抬着头。
她不说自己许的什么愿，大家也知道。
自从知道自己三十岁必死之后，徐丽娜就低调了很多很多。
这个美的不像话的女人，现在就像是一朵即将枯萎的黑色玫瑰。
叮咚的瞳孔里倒映着五光十色，心中暗暗祈祷：“希望末日早些过去，所有人都能吃饱。”
旁边的周晓晓倒是虔诚，双手合十放在心口，眼睛闭得死死的，刘海滑落在前额。
每当亮起一道光的时候，总能看见往日的影子，只是这些影子极淡极淡。
不用问也知道周晓晓许的是什么愿望。
应该就是得到序列针剂，成为超凡者之类的吧。
整个营地都知道周晓晓的愿望。
如果说愿望知道的人越多，那就越不灵验。
那周晓晓的愿望，应该是最不灵验的了。
还有一个许愿很认真的，就是车队的主管薛楠。
“薛主管，你许的什么愿？”
顾阿姨笑着问道。
“没什么不能说的，我希望我尽快找到妹妹！”
顾阿姨脸色微僵，觉得自己这个问题，着实不怎么的。
来到基地这里，薛楠在安排车队的同时，也带着妹妹薛晴的照片，走遍了每一个车队。
结果就是没有任何结果。
薛楠脸上没有什么失望的神色，或许是已经习惯了。
“铁狮，你许的什么愿？”
陈野捅了捅铁狮的粗大胳膊。
铁狮嘿嘿傻笑道：“不能说，小鱼儿说了，不能说的！”
小鱼儿狂点头：“嗯呢，不能说的！”
“澹台别，你许的啥？”
澹台别扭过脸，稍稍往旁边站了站，一副还没消气的样子。
“小气！这么大个男人，娘们唧唧的！”
澹台别怒目而视。
“野子哥，我许的是……”
龚勇看陈野到处问，以为陈野对别人愿望很感兴趣，打算把自己的愿望卖卖，说不定能和陈野打好关系。
陈野直接摆摆手：“打住，理工男的愿望，我没兴趣！”
龚勇：尼玛……
当然，这两个字是没说出口的！
“陈好，你许的啥？”
褚澈看陈好也是很虔诚的样子，好奇的问道。
陈好：“我我我……”
众人也很好奇，陈好这货这么圣母，到底许的是什么愿望。
一时间也都是竖起耳朵听。
“我……我……”
“我……我……不告诉你！”
众人：“切！~~~~”
就在远处的光芒最盛的时候。
十二点来临。
“新年好，陈先生！”
徐丽娜转身看着陈野，眼睛亮晶晶的。
陈野愣了一下，随即笑道：“徐小姐，新年好！”
“陈先生，这是我给你的新年礼物！还请你不要嫌弃！”
徐丽娜递过一个红包。
陈野没想到徐丽娜竟然来这么一手。
陈野摸遍全身，最后发现身上除了腰后的两把刀，竟然没有什么能送出去的东西。
总不把身上穿的衣服送给对方吧，刀也是肯定不行的。
“今天没准备，就当我欠你一次好了！”
“没关系！”
徐丽娜摆摆手，转身看着海面上的光影交错。

第606章 出发
2032年的除夕夜，陈野睡了前所未有的好觉。
原本以为这个晚上和以前一样，顶多能睡一个半小时，甚至还要伴随噩梦。
但在得到徐丽娜给的红包之后，这种情况得到了极大的改善。
徐丽娜给的红包之中，是一张清心符。
估计是这女人看到陈野常年被失眠困扰，这才想办法弄到这张清心符。
早上起床之后，陈野看到床边上那张已经燃烧成灰烬的符纸，一时间也不知道说什么好。
有句话叫做最难消受美人恩。
这句话虽然对于陈野这种人来说并不成立，但陈野还是记住了徐丽娜的这张符纸。
这张符纸如果换自己去弄，应该不会很难。
但是对于徐丽娜，身为最弱超凡，徐丽娜能拿出手的牌，并没有多少，想来是付出了不少代价才得到这张符纸。
“哈欠……”
陈野打着哈欠出了车厢。
“陈先生，新年好！”
“陈先生，新年好！”
陈野一路走来，遇到无数善意的“新年好。”
就算是陈野，这时候脸上也多了一些温暖的神色，和每个打招呼的人微微质疑。
新年了，新的一年，新气象。
“陈野，新年好！”
“小鱼儿，新年好，希望新的一年，你没那么讨厌！”
陈野揉了揉小鱼儿柔顺的头发。
结果被小鱼儿毫不客气的打掉可恶的大手。
“哼，整个车队里，最讨厌的人应该是你吧！”
小鱼儿毫不客气的反驳。
其他的普通人好打发，但小鱼儿可没那么好打发。
给陈野拜年之后，小鱼儿伸着小手举到陈野面前：“陈野，压岁钱呢？”
“不是，小鱼儿，你马上就十八了，还想要压岁钱？”
“混蛋，我才十四，不想给压岁钱就直说。”
“猜对咯，我就是不想给压岁钱！”
陈野幸灾乐祸。
“不行，别人都给了，你不给，你好意思吗？”
小鱼儿一脸鄙夷。
“好意思啊，因为我不要脸！”
陈野一副完全无所谓的样子。
“你……可恶！”
小鱼儿气的脸都红了。
但如果以为小鱼儿就这么放弃了，那也是绝不可能的。
小丫头就缠在陈野的屁股后面念经，反正就没停过。
最后，陈野被烦的实在是没招了。
从怀里掏出一块士力架丢了过去。
“耶……”
小鱼儿抓着士力架如一阵风跑远了。
“澹台别，新年好，红包拿来！”
澹台别刚从帐篷里钻出来，头上的头发都还没整理，就像是个鸡窝一样顶在脑袋上。
然后就遇到了小鱼儿的搜刮。
澹台别想都没想，嘴里嘟囔道：“我肯定还没睡醒，再睡一会儿！”
“不要，你都醒了，不能睡了，红包，红包！”
小鱼儿抓着澹台别的衣袖，整个人和地面形成了一个四十五度的夹角。
营地里的人大都醒了。
“新年好”的声音络绎不绝。
身为队长的褚澈，绝对是听到这句话最多的。
当然，褚队长和陈野一样抠门，也没有什么压岁钱给出去。
主要是整个车队里，适合拿红包的，也就小鱼儿一人。
其他和小鱼儿年纪相仿的，也就什么人了。
或许也有十七八岁的，但这些年轻人没有一个剑仙序列的姐姐。
此时营地里已经开始布置出发的相关事宜。
这一次行动，车队里的普通人会留在基地这里，沉默议会这边也会留下一些超凡者维持基地的秩序。
超凡者是这一次行动的主力，当然，也会有几个做辅助性工作的普通幸存者。
这些幸存者主要是负责开车，和整理超凡者们带回来的物资。
公平车队这边，听说为了争夺跟随而去的机会，很是进行了一番勾心斗角。
要知道，公平车队这边的规矩就是有劳有得。
只要是付出了劳动的，超凡者们都会付一些物资作为报酬。
而其他车队显然不是这么个规则。
看到其他车队被选中的人，大都是一副苦脸。
吃完简单的早餐，车队几人纷纷上车，发动车子开始前往基地这边的广场上集合。
陈野的怪物皮卡在这些天，早就充满了电。
这种时候，身为领路人，自然也是留下来的。
因此，这公平车队的除了领路人序列的队长褚澈，其他人全都出动了，就连机械师序列的龚勇也在其中。
龚勇的手中拿着那把锯木头的油锯，脸色很是严肃。
徐丽娜也是全副武装，黑色的牛仔裤有着夸张的曲线，在大腿的外侧，也绑着两把黑色的手枪。
再配合其魔鬼一样的身材，以及脑袋后面的那根红色尾巴。
整个人看起来就很有动漫展上那些人气角色的感觉。
当然，只是看起来没动漫展上那么夸张罢了。
这女人是有办法将枪藏在不被人发现的位置，平日里也很少把这些枪拿在人前。
现在这么做，显然是为了给自己增添一些信心和勇气。
旁边末日后戏班的营地里，也有车辆开了出来。
阳光男孩吴泽辉的脸上戴了个孙悟空的面具，看到陈野等人的时候，这货还冲陈野他们招了招手，整个人猴里猴气的。
让陈野在意的，是这货的手里竟然真的有一根金箍棒。
当然不能是孙悟空的金箍棒，估计是从哪儿弄得一件奇物。
这货是神格面具序列，现在的变化，应该是和他自己的能力有关。
旁边骷髅车队的人也在公平车队和末日后戏班车队后面出发了。
一台车身印着骷髅的车子跟在这两个邻居的后面出现了。
不少人站在营地的门口，对着这边疯狂挥手，一副很是担心的样子。
反倒是要出发的这群小子，有些兴奋。
那个短发沉默的女孩子，也坐在车子的副驾驶位子上。
众人很快就来到基地的广场这边。
这里已经聚集了不少车队。
牧羊人车队，幸福一家人车队赫然就在其中。
还有夜以及徐林皓他们两个的车队。
看到公平车队前来，乌鸦那小子直接站在车上，对着陈野这边疯狂招手，示意他们过去。
陈野他们也就顺其自然的把车子开了过去。
末日后戏班也就跟在陈野他们后边。
骷髅车队这边左右看看，最后也跟了过去。
在这样的环境里，抱团显然也是一件很重要的事情。
在这样的末日，有时候，人类比诡异更加恐怖。
此时这个大广场这边，也是东一堆西一堆的停着车。
大家有一句没一句的闲聊着。
但是大家的目光，都有意无意的看向一个方向。
在那里，那群人和陈野他们很不一样。
这些人都穿着统一的制服，制服上都有统一的图案。
图案上是一个满脸皱纹的老人，竖着一根食指做噤声的动作。
看到这个图案，显然就是沉默议会的
他们那边也有几十台车。
其中每个人身上的图案也有区别。
有些人身上图案是金色的，有些人的图案是银色的。
其中蓝色图案的人最少，他们的神态举止，显然是普通幸存者，应该是沉默议会最普通的成员。
还有黑色的，看态度应该是比蓝色图案的成员地位更高一些。
还有那些金色的和银色的，显然就是超凡者了。
其中金色的最少，看起来也就两人而已。
“这些都是沉默议会的观察员！”
“金色的是特级观察员，一般至少由中级序列超凡者担任。”
“银色的是高级观察员，一般由低级序列超凡者担任。”
“黑色的是黑色观察员，由黑衣担任！”
“蓝色的是普通观察员，一般都是普通人。”
旁边的赵大妈看到陈野他们看向那边，就顺便解释道。
他们这些队长这些天天天去开会，因此对于沉默议会还是很了解的。
“那是不是特级观察员之上还有？”
澹台别好奇的问道。
“那就不知道了，沉默议会的这些家伙神秘的很！”
“这些家伙总是说一半留一半，谁知道有什么秘密！”
“铁狮，叮咚，你们几个最是单纯，要是在汐市遇到沉默议会的人，最好留个心眼儿，这些家伙怎么看怎么不对劲！”
赵大妈嫌弃的瞥了一眼沉默议会那边的成员，显然一副很警惕的模样。
陈野随口回答：“知道啦！”
赵大妈抬眼看了陈野一眼，哼道：“你倒是不担心，你不坑别人就算是做好事了！”
陈野：“……”
“对了，褚澈那小子没来送你们？”
“没！”
“这老东西，心还真大！”
要是出车听到“老东西”这个称呼，怕是心都要碎一地。
褚队长除了头发没几根，但其实本人年纪也不大。
重返城市计划绝不可能一天或者两天就完成。
按照沉默议会的计划，最快也需要至少一周，慢的话一个月也是有可能的。
毕竟是一整个城市，虽然汐市并不大，但其中藏着的诡异，绝对不会少。
加上昨天晚上赶到基地这边的一个车队，整个基地这边算起来，目前有三十二支车队。
超凡者一百五十人左右。
普通人的话，目前基地那边已经超过了三千人。
就在这时候，一群鸟飞进广场中间，在广场的高台之上盘旋。
一道人影从鸟群之中钻出来。
赫然就是侯长老。
黑色的燕尾服，黑色的丝绸礼帽，以及肩头上的鸟，还有右手提着的那个大喇叭。
这种出场方式，也算是震惊了不少人。
侯长老环视现场所有人，然后将手里的喇叭举到肩头的鸟嘴边。
“各位，这一次重返城市计划若是成功，将是我们人类的一次巨大成功……”
“巴拉巴拉……”
尖细的鸟声从大喇叭里传出来。
陈野很怀疑侯浚吉是这鸟，还是那个哑巴。
开场白用了一分钟不到。
侯长老大手一挥：“出发！”

第607章 第一次当队长，打得过就打，打不过就跑
车队如同一条长龙，陆陆续续从基地的大门驶出。
赵大妈她们这样的队长，都被留了下来。
领路人没有战斗能力，虽然很多领路人是有压箱底的手段或者奇物的。
可是在重返城市计划之中，领路人并不适合上场。
领路人参与这样的战斗，拖后腿的可能远超起到的作用。
每一个领路人都是无比的珍贵，不应该损失在这样的行动中。
至于为什么普通人能去，而领路人不能去？
理由很简单，死一个普通人对于一个车队来说，是能够接受的。
但如果死一个领路人。
这支车队基本上就算是废了。
褚澈不在，这一次，陈野就成为这支车队的临时队长。
之前，褚澈已经将这一次公平车队负责的区域交代给陈野。
并且，陈野的手中，也有一张汐市的地图。
整个汐市分为四个区，汐区，青山区，高新区以及老区。
青山区的范围囊括了整个汐市的山势地形，在这里可以俯瞰整个夕阳大道，以及整条汐市的海岸线，每天在傍晚的时候，能看到广阔的橘子海。
但青山区并不靠海，中间被汐区隔开。
高新区算是汐市的新区，这里有很多工业园以及厂房。
老区有很多老旧的建筑物以及美食街，很多游客喜欢来这里打卡寻找当地美食。
而汐区，正是整个汐市在网上名声大噪的原因所在。
在这里，能近距离看到最美的橘子海，其中一条夕阳大道从城中心直通大海。
站在夕阳大道的随便一个点位，都是绝佳的网红点位。
夕阳大道上的人间烟火和大海相衬托。
特别是傍晚的时候，整个夕阳大道化成金色，再和大海在同一张画面之中。
这样的照片，总能随随便便在网上得到上千点赞。
如果再多一些大白腿之类的，轻易能到上万点赞。
至于夕阳大道以前叫什么名字，没人知道。
公平车队由于其强劲的实力，因此，这条比较繁华的夕阳大道及其周边一些范围，就由公平车队负责。
这样一条末日之前热闹非凡的大道，要是在末日之前，绝对是人人都想去的地方。
但现在……这样的一条大道，绝对是噩梦。
这里藏着多少诡异，没有人知道。
对于这个决定，褚澈也是反抗过的。
但最后的结果就是没什么结果。
因为重新抽签之后，公平车队也是负责夕阳大道。
这倒是让褚澈一度怀疑是不是侯浚吉这老东西在其中搞了鬼。
结果褚澈去看了沉默议会负责的区域，直接沉默了。
沉默议会的人是多，但他们主要负责一整个青山区。
一整个……
这样的决定，让之前对沉默议会有些抱怨的人，直接闭了嘴。
让褚澈好受一些的，就是牧羊人车队那边。
也因为江柔的存在。
牧羊人车队就在旁边的栖霞大道。
那也是一条网红大道，末日之前，在网上的热度也就稍逊夕阳大道而已。
汐区近在咫尺，陈野觉得自己身为队长，必须要让大家充分领会自己的精神和意志。
拿起对讲机……
“滋滋……”
“咳咳……各位，我们负责的区域，想必大家都知道了！”
“这一次，褚澈不在，我就是队长！”
“褚队长之前和我交代过，将你们带出来，那就要将你们一个不落的全都带回去！”
这话褚澈确实说过。
昨天除夕，褚澈在交代完公平车队负责的范围之后，就语重心长的对陈野说过这样的话。
公平车队的超凡者虽然比较多，但随便死一个，也是足够伤筋动骨的。
对于褚澈来说，整个公平车队的超凡者，没有多余的。
“因此，咱们打得过就打，打不过就跑！”
“记住了，这一次来的车队足足有三十二支车队，咱们不是主角，记住了，咱们不是主角！”
“个人英雄主义什么的要不得！”
“咱们不要做那个最能打的，但一定要争取做那个最能跑的。”
“旁边就是牧羊人车队负责的栖霞大道，我们尽可能的把怪物引到他们那边去~”
“咱们公平车队就一名序列4，他们牧羊人车队可是足足有两名序列4~”
“记住了吗？”
公平车队里，凡是在车队频道里的人，都沉默了。
粉毛少女捂着额头：“我就知道会这样……”
龚勇：“这……这不对啊？我之前听褚队长说过，只要打下来的，就是自己的地盘，这样的话……”
徐丽娜倒是没想那么多，陈野的这番话，她对于陈野的这番话倒是颇为认同。
铁狮也没想那么多，陈野是队长，那就听野子的好了。
“喂喂喂……你们听到了吗？”
陈野的声音又在对讲机里传了出来。
这一次，对讲机里很快就传出澹台别的声音。
“陈队，这……不对吧，要是这样的话，汐市打下来，夕阳大道这边岂不会成为别人的？”
“陈队，你第一次当队长可能不习惯，要不这个队长让我来当？”
“各位觉得怎么样，要不咱们投票，谁的票数多谁当队长！”
“我先发表声明，要是我当队长，我一定身先士卒，努力做好这个队长的职责……”
这才刚出基地没多久，澹台别这货就打算踹窝子了。
“你闭嘴吧你！”
陈野毫不客气的打断了澹台别的“就职演讲！”
“澹台别，你小子最好老实点，别那么冲动！”
“你的命就一条，要是你挂了，你的车就是别人的了，你媳妇……咳咳……你小子怕是还没结婚吧……”
“咱们能不动手就不动手！”
“夕阳大道那边范围不小，诡异的数量肯定超过我们的想象！”
“而且，根据内部情报，整个汐市的中心部分，有几只很难缠的诡异！”
“所以，咱们这一次所有人，我是说的所有人，不要分散！不要分散！”
“记住了……不要分散！”
其实吧，陈野是想着让基地所有的人聚集在一起。
这样最是安全。
但很显然，其他人也不会听他的。
“喂，你们都在听没？孙茜茜！”
粉毛少女的声音有气无力：“听着呢！”
“叮咚！”
“嗯！”
“龚勇！”
“知道了……”
“徐丽娜”
“听到了！”
陈野一个个点名过去，众人也是有气无力的回应。
大家都是年轻人，因此，在开始这次重返城市计划的时候，大家心里多少都有点大杀四方，然后震惊所有人的想法。
哪个少年不梦想着鲜花和掌声？
但陈野的决定，显然就是让他们当怂包。
虽然知道这是对的，但还是有些没什么精神。
由于陈好并不是公平车队的成员。
因此陈好负责的区域并不在这里，他跟随大顺王朝车队一起行动。
如果陈好在这里，肯定要和陈野争执两句。
毕竟陈野的这番发言，着实是和陈好的信念相悖。
“我靠，陈野，你丫也太不要脸了吧！”
“还好老子偷听了你们的频道，否则要被你这货坑死了！”
“都说好人不长命，祸害留千年，果然如此啊……”
“老天不长眼……”
对讲机里突然就传来一个有些熟悉的声音。
听这声音，正是牧羊人车队的马老大。
马老大这匹人马在基地里也算是风云人物。
毕竟没有这样异化外显的。
人马诶，很多人第一次见。
因为两支车队负责的区域比较近，因此，在其他车队各自奔赴自己负责的区域的时候。
牧羊人车队和公平车队就是走的一条路。
马老大在知道陈野是这一次的临时队长的时候，就心里有些不安。
于是，专门偷听了陈野他们的频道。
刚才听到陈野让队员们把诡异往他们底盘引的时候，就觉得陈野这家伙简直不当人子。
听到陈野的骚操作。
詹磊藏在帽衫之中嘿嘿冷笑，一副“来呀，相互伤害呀”的意思。
至于江柔。
这女人身上的露背红色包臀裙已经化作了红色的铠甲，一头黑色长发，已经扎成了马尾，高高的束着。
眼神睥睨，神态骄傲。
对于陈野的那话，她只当放屁了。
只有马老大气急败坏。
因为这一次的临时队长，正是马老大自己。
对于马老大的叫嚣，陈野只是冷笑，然后关掉了对讲机。
听到又如何？
车队一直顺着汐市的沿海大道往前。
已经能看到汐市的轮廓。
路边上的建筑物越来越多。
不时能看到一些装修很是精致的民宿和别墅。
只是常年没有人打理，这里已经荒废了很多。
甚至有时候，还能在别墅和民宿的阳台，看到两个苍白的或者漆黑的人影站在那里，阴森的注视着过去的车队。
显然，这些就是汐市的诡异。
这些诡异并不在公平车队和牧羊人车队负责的范围。
因此车队从不停下。
就在这时候。
“嗡……”
空气之中一阵剧烈的能量波动。
然后就看到一条淡青色的能量柱冲天而起。
“嗡……嗡嗡嗡……”
不等陈野他们仔细看，第二道，第三道能量柱陆续冲天而起。
一共十三道能量柱，直接将整个汐市包裹其中。
十三道能量柱之间相互连接，形成一种神奇的频率。
并且引动了空气中的某种能量，让其随着这种频率发生变化。
“这是……”
“阵法师，查乌……好厉害的手段！”
对讲机里传来惊叹。
之前就听褚澈提过，沉默议会请来了查乌，显然这阵法就是查乌的手段。
车队穿过阵法的时候，能够明显感觉到被一种神奇的能量洗礼。
终于，当车队来到夕阳大道的时候。
入眼便是一条风景绝佳，但极其破败诡异的风光大道。
众人还来不及观察这条曾经在网上久负盛名的网红大道，就看到旁边的一个酒店高处，悬挂着一条红色的横幅。
横幅上写着几个大字：“这里有活人！”

第608章 末日狂想
一道快若灵猫的身形在废弃的楼宇外表面飞奔。
嗯，就是在那些高楼的外立面，飞奔！
这道身影就像是摆脱了地心引力的规则，整个人和外墙面呈现90度的姿态。
每一大步跨出，就能在空气之中拖出残影。
“爽，太爽了，哈哈哈……”
这道飞奔的身影不断在楼宇之间跳纵，期间传出的欢快猖狂的笑声，就像是一个疯子。
就在身影的后面，一个粘稠的，恍如浑身沾满浑浊油污的女人，从窗户里爬出来。
嘴里也发出快乐的笑声。
“活的，呵呵……活的……”
这沾满油污的女人脸色惨白，头上的黑色头发成一缕缕的和地面呈现垂直关系。
但是整个人却和之前那个在楼宇外立面飞奔的家伙一样。
当这个女人也爬上楼宇外立面的时候，女人身上的油污瞬间沸腾起来，将女人的身体牢牢的吸在外面。
女人双手双脚趴在外立面，双手双脚飞快交替爬行，速度竟然不比那飞奔的身形慢多少。
凡是被女人爬过的地方，都会留下一长串的漆黑的油污，给这个末日更添了一分残忍。
前面那道身影似乎对于身后追逐的女人根本不在意，他已经将整个楼宇的外立面当成了赛场。
旋转跳跃，不停歇！
甚至有时候还能利用探出来的阳台等建筑物，来个空中转体七百二十度。
整个逃亡的过程，在他的身上，显得无比的优雅，从容。
身后的油污女人目光痴缠，死死的盯着那个身材矫健的男人。
这个画面像极了你吃饭的时候，家里的狗看着你手里的那块肉骨头。
“喂，徐林皓，别玩了。”
就在男人冲出这边单元最后一栋民宿来到街面的时候。
一道有些无奈的声音响起。
一个面容普通，但浑身青春气息的女孩子叉着腰，一副无可奈何的样子。
“来了！”
就在这两个字说出口的时候，徐林皓在民宿的外立面狠狠一蹬，整个人像是一只无比灵巧的鹞子。
在空中转了不知道多少个七百二十度之后，稳稳的落在地上，就像刚才做那些动作的，并不是这个人。
他只是在这里摆了一个很欠打的完美结束动作。
“活人，活人……呵呵呵……”
身后，那沾满油污的女人也跟着扑了过来。
在太阳光的照射之下，那女人临空扑向那块鲜美的骨头。
就在这一瞬间。
在徐林皓完美poss动作的旁边，一身黑衣的夜微微弓腰。
整个人像是一只即将捕食的猎豹，手中那把看似玩笑一样的玩具刀，带着非同一般的凌冽。
刀拔出一寸！
在油污女人在阳光最高点的时候。
刀光乍现。
刀刃出鞘。
一道寒光激起了整条街的应激。
路边的垃圾桶，以及地面上的纸屑纷飞。
“不，不要，啊……”
一声惊叫！
那油污女人瞳孔瞪大，看着刀光临近，却什么都做不了。
在刀光之下，那油污女人被劈成两半，化作两团黝黑粘稠的油污落在地上。
这两团油污似乎是想要合在一起。
每次看起来要合在一起重新拟态的时候，却又被一种神奇的能量分开。
慢慢的，这两团油污最终失去了力量，真的就化作了两摊漆黑的油污疤在地面上。
徐林皓走了过来，拍了拍黑衣男子的肩膀：“啧啧……磨刀人序列，果然厉害！”
“就算你还没有序列4，怕是比起江柔和孙茜茜，也是不差了！”
“这把刀也是越来越惊人了！”
“磨刀人，磨刀人，你们序列的名字还真是贴切啊！”
黑衣男人正是夜。
两人之前从绿洲离开，后来双方的车队在迁徙的过程之中，各自遭到了不同程度的打击。
因此，两人在后来遇到之后，就干脆将两支车队合为一支。
车队名：末日狂想者车队，简称狂想者车队。
狂想，说的就是想要回到原来的世界这件事，简直就是疯狂。
这个带着一些讽刺的车队名字，很符合这样的末日。
夜张了张嘴，但最后还是没说话。
徐林皓点点头：“嗯，知道知道，灭生刀嘛，灭绝一切生机，不管是人，还是诡异。”
“磨刀人序列什么都好，就是有一条，不能说话这规则，着实是让人不舒服！”
旁边之前出声的那青春少女点点头：“确实，要让人一辈子不说话，这副作用着实是太变态了！”
“说一句话，实力就弱一分，换我，肯定坚持不下来！”
旁边这人也是超凡者，是末日狂想者车队的另外一名超凡者，也是这一次重返城市计划的参与者。
名字叫做葛玲，长得一般般，但胜在年轻，也有一股子活泼的劲儿。
也是后来才加入车队的。
葛玲身上的青春气息，给整个车队增添了一些生机。
“但是话又说回来，如果没有这个副作用，咱们的夜，怕是只会比那澹台别更加聒噪……哈哈哈……”
“嗝儿嗝儿嗝儿……”
两人笑的前仰后合。
“葛玲，你是不知道，之前在绿洲的时候，陈野那货气的夜张嘴骂人，啧啧……”
“后来夜好长时间才恢复实力，哈哈哈……”
“啊……夜还有说话的时候……”
那葛玲听到夜竟然说话了这件事，一时间也很是惊讶。
自从她加入车队开始，就没有听到过夜说过一句。
少女笑的前仰后合，在她的脑中，无法想象这个从来没有说过一句话，甚至连“嗯”“哼”之类语气词都省了的家伙。
竟然有人能让他开口说话。
三人一边说着话一边往前走，打算去寻找其他队友。
在走过一处拐角的时候，夜似乎是有所察觉，转头四周打量了一下。
除了路边那里，有一些坑坑洼洼凸起的路面之外，再无其他。
而且自己心中也没有诡异出现的那种惊惧感。
坑坑洼洼的路面，应该是诡异爆发的时候，人类的反击造成的。
这样的痕迹，在很多城市都有。
目前还只是汐市外围，他们负责的区域不是最热闹的街道，而且还只是外围部分。
在这里还只是一些低级诡异，那些难对付的家伙还远远没出现。
再加上长期和诡异作战，三人都已经适应了这种生活，因此也没什么压力。
夜和徐林皓两人虽然都没到序列四，但也算是实力强劲，外围的这些低级诡异，根本不是两人的对手。
三人的神态都有些放松。
只有夜一脸怒容的瞪着两人。
奈何他不能说话，因此也只能瞪着。
“你是不知道……”
就在徐林皓滔滔不绝的说着当初在绿洲，夜在陈野和褚澈两个贱货嘴里吃瘪的时候。
那个叫做葛玲的少女突然身体一僵。
“葛玲，你……”
就在徐林皓诧异，话刚说完半截，突然感觉到一种毛骨悚然的感觉。
葛玲微微低头，看到自己的胸口探出一节粉红色的滑腻舌头。
夜瞬间做出反应，拔刀……
可惜已经晚了。
那粉红色的滑腻舌头微微一缩，只见葛玲整个人被带着缩了回去。
在葛玲茫然，惊骇，不知所措的目光之中。
那少女被一个巨大的嘴巴吞了进去。
就像是在吞一个蚊子。
而那巨大舌头的来处，正是刚才坑坑洼洼的路面处凸起。
那那里是坑洼凸起的路面，那处凸起，就是一个巨大的癞蛤蟆。
那麻麻赖赖的皮肤，还有那堪比一座小山一样的身体，都让人不寒而栗。
蛤蟆的嘴里，还在有什么东西疯狂挣扎，将蛤蟆的嘴巴撑得凸起一块块小包。
三人刚刚就是从那里过去的。
但什么都没发现。
谁能想到那里，竟然有这么一个怪物……
上一秒，那活泼灵性的少女还在和自己说说笑笑，但是这一秒，那少女已经消失不见。
就像刚才的说笑，只是一场梦。
徐林皓双眼瞬间发红，发了疯的想要伸手去抓住葛玲。
不等徐林皓动作，旁边的夜已然怒极：“把葛玲……还回来！”
刀光乍现……
末日狂想者车队，折损一人。

第609章 滥好人
“你……你……你……”
陈好“你”了半天，也没把自己要说的话说完。
对面那几人一脸感动，但还是说道：“陈先生，你是说让我不要去，你去？”
陈好连连点头，脸上的焦灼微微缓和。
大顺王朝负责的地盘并不在汐市，也不是最热闹繁华的街道。
因为大顺王朝的车队，也就只有两名超凡者。
在沉默议会的眼中，大顺王朝除了那台车，其超凡之力还是偏弱的。
虽然小胖子的大车看起来很是威风，且编号排名不低，但其大部分能力都在防御上。
或许从绿洲离开之后，小胖子对这台车做了一些改装，但其战斗力如何，还是有待观察。
由于大顺王朝的超凡者严重不足，甚至连领路人都没有。
因此，他们这次行动，车上带了不少普通幸存者。
至于这些幸存者是干什么用的……
前面是一片居民楼，居民楼的一楼是各种临街的铺面，有五金店，小超市，小面馆之类的。
甚至还有一家某鸟驿站。
看到这个某鸟驿站，小胖子就动心了。
这里肯定有不少还没有取出来的快递。
里面说不定就有很多合适的东西。
反而居民楼之中，可能并没有什么油水。
要知道，当年诡异末日爆发得太快，很多人根本就来不及在家里储藏很多物资。
正常人家里也就储备两三天左右的食物。
经过两年时间的腐败，有些食物已经不是变质的问题，有些甚至已经化成了灰灰。
除非是那些提前知道消息的，才会有所准备。
因此，面前这些幸存者，他们的任务就是去探查那间某鸟驿站。
就算得不到食物，只要能得到一些其他的物资，到时候在基地那边，说不得也能换到不少好东西。
这里并不是旅游区，周围不少这种小高层的民房，看起来老旧，似乎是没什么油水。
当初被分到这一片的时候，小德子很是不满。
让普通人去探查，死亡率不要太高。
只要那某鸟驿站里藏着诡异，这些人怕是一个都回不来。
因此才有了陈好的阻止。
有着一颗圣母心的陈好，他的一些行为让人看着气闷，有时候恨不得揪着他的耳朵让他收起他那可笑的圣母心。
但如果有这么一个朋友，绝对是一件人人都羡慕的事情。
能和这样的人成为一队，也是很多人羡慕的。
比如大顺王朝车队里的幸存者们。
不过，让他们去探查那家菜鸟驿站的任务，是他们的“皇帝”下的命令。
小胖子对待普通人的态度和陈好对待普通人的态度，几乎就是两个极端。
在小胖子的眼中，这些普通人就是工具。
在陈好的眼中，这些人和自己没什么区别。
这也是为什么陈好和小胖子关系一直不好的原因。
陈好不愿意离开小胖子的车队，一方面是语录序列的副作用，对于当年诺言的执着和坚持。
因为，语录序列，语言就是他们的力量核心。
一旦不遵守自己的承诺，他们自己的力量也会受到影响。
另外一个原因就是这些普通人。
如果没有陈好的参与，大顺王朝的普通人，怕是早就死绝了。
这个家伙有着可怜的圣母心。
他不允许这些事情发生在自己眼前。
至于陈好为什么和公平车队他们关系比较好。
那是因为，公平车队，至少保留着一丝公平。
虽然这些公平看起来是那么的可笑。
但也算是有，总比那些把幸存者当成奴隶和私有财产的车队要好很多。
就算公平车队最恶劣的陈野，也有自己的底线。
这群被异想者副作用外溢影响的人，脑子已经坏掉了，里面装的全都是所谓的忠诚。
如果以前，小胖子的副作用还没有这么大的威力。
但经过这么长时间的相处，这些能量已经侵蚀了这些幸存者的大脑。
“陈先生，我知道这是你的好意，但……这是陛下的命令……”
此时，旁边那台巨无霸迁徙车上。
小胖子和小德子冷冷的看着这里。
小德子道：“陛下，若是陈将军去，万一有什么闪失……”
小胖子冷哼：“无妨，让他去！到时候若是他遇到危险，朕及时出手，定然能救下。”
小德子眼睛微微一亮，身体微微弓着：“这样一来，陈将军必定对陛下改观，到时候定然能够死心塌地，陛下英明！”
一个小小马屁奉上，听得小胖子脸上的肥肉抖了抖。
而此时的现场，陈好白眼都快翻到天上去了。
不过在看到这群人不听劝，仍旧要去执行所谓的任务的时候。
陈好忍不住了，直接率先冲了出去。
与此同时，一颗胶囊被丢进嘴里。
那是治疗口吃的药。
如果这些人因为这个原因死了，他会一辈子都睡不安稳。
“以吾之名，无敌……”
一种奇怪的能量在陈好周身逸散回荡。
仿佛这一刻的陈好，就是一名百战沙场的大将军。
陈好毅然决然的冲进了那家某鸟驿站。
“兄弟们，我们不能辜负陛下的信任，跟我冲！”
说完，其中一个领头的，带着众人冲向那家某鸟驿站。
只是当这些人刚刚冲到驿站门口的时候。
“轰……”
一阵爆炸声响起，甚至还伴随着一阵气浪，直接将几人掀飞出去。
然后……
在所有人的面前，之前的那个居民楼在眼前轰然倒塌。
众人目瞪口呆。
旁边的那台迁徙车瞬间有了反应。
两根炮管直接从车体之中伸出来，瞄准了废墟之中。
并且车子已经发动，随时都做好了逃走的准备。
小胖子眼神惊惧，死死的盯着坍塌的居民楼。
“桀桀桀……”
一些奇怪的笑声从坍塌之中传了出来。
不仅有奇怪的笑声。
烟尘的废墟之中，似有打斗和怒喝声传来。
有一道人影，在和什么奇怪的东西打斗。
“快走，你们……快些走！”
断断续续的声音从烟尘之中传出来。
之前被气浪击飞的人你看看我，我看看你。
是傻子都知道这里发生了什么。
大家双股颤颤，心里害怕到极点，他们也想逃。
但他们的“皇帝”没发话，他们自己也不敢做什么。
就在这时候。
一层层牙齿从地下冒了出来，像是捕兽夹一样，将那些人一口咬下。
鲜血溅射，混合着惊叫响彻整片夜空。
而那台巨型迁徙车……
已经一溜烟的跑远了。
一炮未放。
“死胖子，死胖子……你……该死！”
“以吾之名，爆！爆爆爆！”
烟尘之中，只留下发了狂的烂好人。

第610章 猩红狩猎
“嗡嗡嗡……”
无数的虫子从黑袍人的身下钻出来。
不仅于此，黑袍人的袍子上也爬满了各种各样的虫子。
这些虫子差不多就和米粒大小。
密密麻麻的爬在黑袍之上。
只消看上一眼，就让人浑身起鸡皮疙瘩的那种。
伴随着“桀桀桀”的笑声，虫子在黑袍人的周围形成了一片片的虫云。
如果有导演看到这货现在的这副模样，肯定会认为这货就是天然的反派形象。
放在电视剧或者电影里，根本就不需要BGM配合。
这就是养虫人，一身是虫。
以自己的身体作为虫巢来喂养这些可爱的小家伙们。
或许只有他们自己才觉得这些小家伙可爱。
而另外一边……
隔着小虫儿足足上百米之外，林清歌一副从头麻到脚的表情，还有旁边的叛逆少年。
就算同为一个队的队员，并且还是有血缘关系的亲戚。
但林清歌和乌鸦还是有些受不了。
虽然已经不是第一次看到这副景象。
“你们两个……”
养虫人“桀桀”笑着，想要对两人说话。
“你不要过来！”
“你不要过来！”
林清歌和乌鸦异口同声的说道。
小虫儿脸上有种哀莫大于心死的感觉。
他只是想说“你们两个放心，我的小宝贝们不会伤害你们的。”
结果没想到，他们两个的反应这么大。
有点儿伤心了！
真的！
“那个，二弟啊，你……你想说什么就说吧！”
“你知道，我女孩子的嘛，我也会害怕的！”
“你理解一下就好了！”
虽然已经是整个基地少有的序列4，但女孩子怕虫子这件事，还是在林清歌的基因里。
小虫儿语气一滞，但还是说道：“大姐，三弟……”
按照小虫儿的说法，这些虫子对诡异之力有超乎寻常的直觉。
不管是藏在土里的，还是隐藏在黑暗里的，都逃不过这些虫子的探查。
有这些虫子在，根本不用担心被诡异偷袭这种事情。
就算是隐藏在最好的诡异，也会被这些虫子找出来。
因为，这些虫子就是以诡异之力为食。
平日里，养虫人以秘法生成诡异之力喂养。
来到汐市之前，小虫儿已经三天没喂过这些虫子了。
这些虫子早就饿疯了。
现在，一旦这些虫子发现了诡异，绝对会一哄而上，前仆后继的将诡异吞食干净。
当然，为了培育这些虫子，养虫人没少费功夫。
不仅如此，养虫人身上可不仅仅只有这几种虫子。
与此同时。
只见那藏在黑袍之下的脑袋额头上。
突然鼓起了几个像是旺仔小馒头一样的小包。
整个额头全是这种小包。
小小的，一个连着一个。
很快，再次让人头皮发麻的一幕出现。
那些小包之中钻出一条条白白的肥肥的虫子。
这些虫子像是小时候养在雪花膏盒子里的蚕。
这些胖胖的蚕从额头钻出，一半身体继续留在养虫人的额头里，另外一半则像是眼镜蛇一样，昂着上半截身体。
从外观上看，就显示养虫人的额头上长了“角”一样。
但这些“角”就是由这些白白的胖胖的虫子组成。
这些虫子昂着头四周嗅嗅，像是在感受什么，又像是在警告什么。
甚至这些虫子的嘴里还发出“嘶嘶~”的叫声。
反观养虫人自己，像是没事儿人一样，脸上露出得意的表情。
一转身……
发现大姐和三弟竟然距离自己足足有两百多米的范围。
之前距离自己才一百多米来着。
不是，老子就这么值得你们嫌弃？
大家还是亲戚来着？
你们就这么对待亲戚的？
“你们……”
“那个，二弟啊，我和三弟有事儿，你先走，你先走！”
林清歌甚至都不敢多看养虫人一眼。
就连叛逆少年乌鸦，也是一副“你是大哥你先走”的模样。
这时候，叛逆少年根本就不知道“叛逆”这两个字怎么写。
……
几个少年气喘吁吁的围着一个神色怪异的，穿着睡衣的家伙。
很显然，面前这个穿着睡衣，且睡衣上沾满血迹，且还有鲜红的血液，从睡衣的内部不断滴下。
还有那三米多长，且如同蛇一样扭曲的脖子上，顶着一个渗人的脑袋。
这显然就是一只诡异！
这些少年不是打着唇环就是鼻环，头上的头发也是五颜六色的，其中一个还是光头。
此时都很狼狈。
这一队正是骷髅车队。
骷髅车队有着大量的序列1的超凡者，且大家的年纪都比较小。
能战斗到现在这种程度，已经算是不易。
虽然眼前这只诡异只能算是低级诡异，顶多算是低级诡异之中稍强一些罢了。
在战斗圈的外层，那个涂着黑色唇彩齐耳短发的少女。
抬起双手做射箭状。
就在这时候，少女手腕上有什么东西钻了出来，是新鲜的血肉。
这些血肉在少女的手中快速组建成一把血肉大弓。
和泰坦序列的血肉武装有些像。
但这不是能力，显然是一种奇物。
大弓的外表生成红色的鳞甲。
血肉大弓很快成型，弓弦也在形成之中。
一支由血肉组成的箭也在形成，这支箭像是拥有生命一般，整个箭身仿佛会呼吸一样，微微的跳动着。
“3！”
“2！”
那诡异往少女这边看了一眼，随即发出惊恐的尖叫。
它感觉到了致命的危险，它想要逃。
发了疯的逃。
三米长的脖子和脑袋，像是小朋友们放的风筝。
诡异四肢落地，拼命往前冲，似乎是想要逃离这个地方。
“1！”
箭发！
下一秒，那血肉组成的箭直接贯穿诡异的头颅。
那支箭像是一只贪婪的吸血蚊子，疯狂的吸收着诡异的某些物质。
弓名：猩红狩猎。
序列名：猎人！
……
“野子，现在你是队长，你说怎么办？”
澹台别指着那横幅上的几个字“这里有活人！”。

第611章 这里真的有活人
如果是其他车队，在这样的地方，或许会因为各种各样的原因，大家分开行动。
毕竟都是超凡者，自然是有自己的傲气。
诡异什么的，活到现在的超凡者，要说没对付过诡异，那也是不可能的。
而且，按照侯浚吉侯长老的说法，汐市的外围并没有多少强大的诡异，大部分都算是比较低级的家伙。
因此，就算是有人想要一起行动，最终也会因为各种各样的原因分开行动。
当然，这个分开行动也只是一定范围内的分开行动，至少在其他队员遇到危险的时候，能够快速反应。
毕竟超凡者只是自大，只是对付的诡影眼睛远比普通人多，他们又不是脑子有病。
但公平车队这边，怎么看怎么都有些脑子有病。
因为，这支车队从进入夕阳大道开始，这几名超凡者就聚集在一起，几乎是就是那种寸步不离的状态。
这支车队的每个人，恨不得都把“怕死”两个字写在脸上。
当然，孙茜茜这样的高手除外。
她倒是想要单独行动来着，凭借着剑仙序列4，在汐市的外围，几乎不可能有什么诡异能够瞬杀她。
当然，汐市中心的那些强大诡异就说不定了。
可是，现在陈野是队长，他这么要求，众人也没什么好说的。
也不是所有人都不耐烦陈野的安排。
至少龚勇就觉得陈野这个决定，简直就是太棒了。
这货藏在人群之中，几乎没有什么太过于紧张的情绪，看起来就像是郊游。
徐丽娜也是如此，仅仅只有序列1的她，战斗力是公平车队垫底的。
如果单独行动，就算是汐市外围的诡异，她也很有可能遇到危险。
整个夕阳大道看起来，十分符合末日的场景。
街道两边都是破败的店铺，街面上停着早已锈迹斑斑的车子。
其中好几辆甚至都是只能在电视上看到的那种敞篷跑车。
这些显然是汐市租车行的车，就是租给那些外地游客的。
往日里，这些车都会出现在各自的社交圈里，但是现在，却只是停在街道两边落灰。
街面上的道路，很多地方都出现了龟裂。
杂草从这些龟裂的地方生长出来，给这个破败的城市增添了一些难得的生机。
身后的海风吹过，将地面上的一些纸片吹起。
这就是末日之前，网络上的网红大街。
而现在，所有人的目光都看着那酒店高处悬挂的横幅。
这横幅随着海风的吹拂，在酒店的的高处随风飘扬。
“这里有活人！”几个字，让众人心中发毛。
就像是有个人站在那里，对着众人招手，示意他们赶紧过去。
现在并不是末日刚开始的时候。
末日到今年已经是第二年，过完年算是迈入第三个年头。
在众人的潜意识里，城市里的人，早应该死绝了才对。
可是，这里怎么可能还有活人？
这怎么可能？
面对澹台别的问话。
陈野摇摇头：“我不相信这里还有活人，这些肯定是诡异的手段！”
“根据我的了解，很多诡异的智商，并不弱于正常人类。”
“这说不定就是个陷阱。”
“引诱这个城市其他的活人过去！”
“或许，这里曾经就是活人陷阱。”
陈野这话一说，所有人都有种毛骨悚然的感觉。
活人陷阱？
那些看到这横幅的人，满怀希望的跑到这里。
结果没想到，这里竟然是一条死路。
粉毛少女手中抓着火龙剑，眼神警惕：“野子说的有道理，都这么久了，这里怎么可能还有活人！”
铁狮抓了抓脑袋：“我……我听你们的，你们说怎么办，就怎么办！”
澹台别点点头，总结道：“没想到，野子成为队长还挺有担当，嗯……看来这个队长，你做的很不错，小伙子加油！”
陈野翻翻白眼，没接腔。
“那……那我们怎么办？”
“这地方直接放过去？”
“按照重返城市计划的规则，整个汐市，不能放过一个诡异。”
“这里以后是会住人的！”
“我们不可能放着这个地方不管的。”
龚勇觉得自己也是有想法的，这个队长，其实他也可以，但他不敢说，只能发表一些自认为有些见解的建议。
陈野稍稍沉吟了一下，然后说道：“我们一会儿去看看这个酒店的情况，要是太麻烦，就干脆不管了！”
“不管什么狗屁计划，我们活着才是最重要的！”
“反正这里又不只有我们一支队伍！”
在陈野看来，这一次的计划自然是沉默议会组织的，他们肯定还有准备和后手。
而且，他们看起来也是兵强马壮的样子。
想来也有心理准备，万一其他车队对付不了的麻烦，求助的话，他们肯定会出手的。
这么好用的打手，不用白不用。
至于面子这些，都没有活下来重要。
龚勇虽然觉得陈野这个做法有些不妥，但又不好反驳。
他不是一个非得让大家接受他的想法的人。
既然决定了，众人就打算先去看看这栋酒楼到底是什么情况。
豪生大酒店，在汐市当地也算是顶尖那一档的。
末日之前，淡季的时候，一晚上最便宜的房型也要七八百，贵一些的也要两千多将近三千。
如果是旺季的时候，最贵的房型甚至接近五位数。
这个酒店之所以这么贵，就是因为其极好的地理位置。
曾经网上就有很多这个酒店的网图。
“你们有没有觉得像是被什么东西盯上了的感觉？”
在刚走到豪生大酒店楼下的时候，澹台别摩挲着臂膀，一副很是不安的样子。
左右看了看，但什么都没发现。
入目尽是一片萧索的末日场景。
粉毛少女冷哼一声：“你往上面看！”
听到这句话，众人齐齐往豪生酒店的上面看去。
大概在豪生酒店五层的位置。
那个大落地窗旁边，也就是横幅的旁边。
一个脸色惨白，眼睛奇大的女人，穿着一身白色的衣服，将那衣服上的血迹衬托的刺眼。
这女人就那么站在那里看着所有的超凡者。
脸上露着很奇怪的微笑。
很奇怪的那种……
似乎是很欢迎众人的到来，但又藏着某种目的。
女人的眼睛里，流出两行清泪。
就像是在埋怨众人，你们为什么才来啊？
这女人有手有脚有脑袋，一切和一个正常人看起来没有什么区别。
这……
众人心头齐齐一惊。
陈野突然有种身在恐怖片里的感觉。
明知道这个酒店肯定有问题，但偏偏还是要进去。
这不就是那些恐怖电影里的狗血桥段吗？

第612章 纸人前台
原来宽敞奢华的酒店大堂，现在却显得有些阴森。
明明是白天，进入这个酒店之后，却感觉身处黑夜。
外面和里面，就是两个世界。
荒凉，枯寂，让人很不舒服。
这就是这个酒店给陈野的感觉。
陈野已经做好了随时撤退的准备。
一旦情况不对，就带着众人离开这里。
不管什么任务，又或者什么杀戮值，都没有小命重要。
虽然他还有保命的技能。
这么多超凡者在一起，就算是有什么突发状况，也不可能将所有人在一瞬间灭杀。
众人没有理会楼上的女人，慢慢进入酒店。
孙茜茜在最前面，手持火龙剑，眼神警惕。
铁狮在最后面，狂狮也苏醒了过来，两个脑袋看着两个方向，随时警戒。
那硕大的两个脑袋，以及其具有压迫感的躯体，给人一种他才是诡异的感觉。
刚走进酒店，众人的脚步就是齐齐一顿。
因为……在酒店的前台处。
有好几个纸人站在那里，似乎是在迎接众人的到来。
仿佛它们就是这间酒店的工作人员，已经在这里等了很久。
准备给众人办理入住等相关工作。
这些纸人的脸上，抹着让人很是不适的酡红。
众人看到这些纸人脸上的红色，齐齐眉头微凝，神色凝重。
因为，这些纸人脸上的红色，都是人血抹上去的。
经过末日的人们，对于人血再是熟悉不过。
人血和颜料的区别，他们还是能够一眼就分辨清，特别是超凡者这个思感敏锐的群体。
这几个纸人就站在酒店的柜台后面，一动不动。
就像是有人把这些纸人刚刚摆上去的。
按照道理，如果是长时间摆放在这里，至少也会有些蜘蛛网，或者灰尘。
但这些纸人身上很是干净，并没有落灰，也没有蜘蛛网。
众人打量这些纸人几分钟，并没有发现这些纸人有什么异样。
似乎这些纸人就是死物。
根本就不是诡异。
众人心中也没有那种心悸的感觉，手背上的汗毛也没有竖起来。
“陈队，咱们……咱们……现在怎么办？”
龚勇吞了吞口水，紧紧的贴在澹台别的后面。
手里的油锯，并没有给他勇气。
陈野没有回答，左眼里的血红微微一闪。
几个纸人在下一秒，凭空自燃起来。
既然知道这些纸人有问题，那自然是不可能留着的，烧了是最合适。
不管是什么妖魔鬼怪，一烧了之。
看着纸人变成灰烬，众人似乎是稍稍松了一口气的样子。
众人绕过前台继续往里走。
如果想要把汐市变成人类未来定居的第一个点。
那就要把整个汐市的所有诡异都要清除干净。
就算陈野再是小心谨慎，他也是认可这个决定的。
就算是他，也不愿意晚上睡觉的时候，隔壁就有一只诡异。
就在众人刚刚走过前台的时候。
“您好，欢迎来到豪生大酒店，请出示您的订单，我帮您办理入住！”
突然出现的声音，直接将众人激得应了激。
这声音来的太突然。
在寂静的大厅里，甚至激起一些回音。
在第一个字出现的时候，所有人都有了反应。
粉毛少女手里的火龙剑甚至已经出鞘，身影一晃整个人恍如一柄出鞘的利箭。
陈野整个人已经化作青烟消失在原地。
龚勇举着手里的油锯，油锯发出马大轰鸣，锯齿已经开始转动。
徐琳娜像是一只受了惊的猫，脑袋后面的那根尾巴已经卷上了屋顶的吊灯，整个人倒悬在大厅的顶上，徐丽娜踩在大厅的吊灯之上。
手中双枪已经拔了出来，对准了前台的方向，眼神无比犀利。
只有铁狮，或许是脑子不够用，他倒是并没有害怕的感觉，两个脑袋还在到处看。
就连平日里，最是淡定的叮咚，这时候也做出防备的姿态。
澹台别已经离开了原本的位置。
众人这时候才发现，声音发出来的方向正是前台。
在那里……
之前那几个被陈野烧掉的纸人，不知道什么时候重新出现。
众人心中一寒，如蒙大敌。
“所有人戒备！”
陈野的声音从青烟之中传了出来。
此时，在这个酒店的大厅内，凭空升起一团团的烟气迷雾。
刚才明明烧掉了的纸人，现在就像是又被人重新搬了过来一样。
但是这里这么多超凡者。
凭借着他们的感应，却没有发现任何有人或者诡异出现过的迹象。
那……这些纸人又是如何出现的？
那些站在前台后面的纸人形态也有些不一样。
他们纷纷扭过脸，看向粉毛少女一行人。
就像他们从来没有被烧过，一直注视着这里。
但除了这些纸人，整个酒店的大厅，再无任何异动。
所有的超凡者，都调动了自己所有的戒备能力，试图在这个大厅看到一丝古怪。
几分钟之后。
陈野出现在众人的眼前。
这货出现的位置，正好是酒店大厅的门口。
显然，刚才陈野化作青烟之后，就是直奔着酒店大厅门口去的。
他践行了自己的承诺，一旦事情不对就退走。
他也算是个守信的人了。
粉毛少女翻了翻白眼：“我这里没有发现异样！”
“我也没看到有什么不对的地方！”
澹台别说道。
“我也没看到……”
铁狮憨憨的声音传来。
他两个脑袋四只眼睛都没发现。
“我也没有发现！”
“我也没有……”
超凡者们将自己的发现一一回报。
这时候，那几个纸人的脑袋也发生了变化。
他们的转头，看向众人的方向。
那诡异的声音再次响起。
“您好，欢迎来到豪生大酒店，请出示您的订单，我帮您办理入住！”
那些纸人的脸上微笑诡异，酡红则是更加诡异。
除了这几个纸人有些奇怪。
这里并没有其他的异常。
这一次，众人死死的盯着这些纸人。
那些纸人没有其他的动作，仍旧重复性的说道：“您好，欢迎来到豪生大酒店，请出示您的订单，我帮您办理入住！”
“您好，欢迎来到豪生大酒店……”
纸人再一次重复。
陈野尝试和这些纸人进行沟通。
结果就是没有结果。
这些纸人好像只知道这一句。
就像是在这些纸人的身体里放了一台录音机，不断循环播放着这些声音。
血眼微微发光，纸人再次被陈野用血眼的能力点燃。
大火之中，那机械的声音仍旧在重复：“您好，欢迎来到豪生大酒店……”
众人再次检查，还是没什么发现。
“野子，现在你是队长，怎么办你说了算！”
粉毛少女抓着长剑，直视陈野。
陈野想说“今天的工作到此结束。”
但这个事儿明显不能这么干。
要是什么收获都没有，按照他这么摆烂的性格，回去了也是说不过去的。
“我们上楼看看，看看那人是活的还是死的！”
纸人再次被烧成灰烬。
众人离开大厅，开始探索更深处。
就在这时候，大厅的前台处，又出现了纸人。
这一次，纸人的声音变了，音调变了，变得阴森且渗人，内容也发生了变化。
“客人，您还没有办理入住，不能进入酒店！”
“客人，您还没有办理入住……”

第613章 先找到那个”人“
就算是末日，也能看到豪生酒店当初的奢华。
整个酒店很大，其中分为好几处客房楼。
客房楼的中间则是环绕着一大片泳池，泳池里的水早已成了死水，碧绿色的水，看着就很是渗人。
里面还有一些已经分辨不出是什么动物的尸体漂浮其中。
空气之中还有一种腐败的味道。
一切都在预示着这里不是什么好地方。
最前面的那几处客房楼面朝大海的方向，风景绝佳。
或许是汐市政府的规划问题，因此豪生酒店最高层也不过七层。
陈野没有怎么选择探查的楼栋，直接选了就近的这一栋楼。
也就是刚才看到有人的这一栋。
那人到底是不是真的人，又或者她是怎么活下来的。
如果能够找到这人，绝对会得到很多线索。
对于未来探查整个夕阳大道，或者汐市，都会有很大的作用。
有时候，线索就是生命。
哪怕只是关于这个豪生酒店的只言片语，也可能会对所有人有非常大的帮助。
众人绕过前台，根据指示牌就找到了电梯间这边。
至于电梯之类的，就别想了。
末日这么久了，就算是有电梯，怕是早已经停摆了。
之所以往这里走，那是因为，一些酒店的电梯间就和消防通道设计在一起。
陈野打算过来找找看。
几层楼梯而已，爬上去累不死人。
果然，在电梯间的对面就是一个防火门，上面的标识显示这里就是消防通道。
“我们走楼梯吧！”
陈野指着电梯旁边的一个消防通道说道。
可就在这时候。
“叮！~~”
只是一声，就吸引了所有人的注意。
然后就看到之前被认为废弃掉的电梯，竟然亮了。
末日两年之后，在某个酒店里，电梯竟然还在工作？
这……
众人你看看我，我看看你，都打起了十二分的警惕。
陈野微微后退，将众人护至身前。
在所有人的注视之中，那电梯旁边的控制板上显示着“5”这个数字。
显然，之前电梯应该是停在五楼。
就是那个有人的楼层。
这电梯为什么会停在五楼？
难道，有人要下来了？
徐丽娜抓着火龙剑。
铁狮随时做好攻击的准备。
陈野看了看门口的方向，心算如何才能在遇到解决不掉的危险的时候，最快逃离这个地方。
同时也抓住了憎恶的刀柄。
百鬼喰就在憎恶的上面。
之前陈野犹豫是不是将憎恶献祭给百鬼喰，但最后还是没有下定主意。
毕竟憎恶还是很好用的。
谨慎如陈野，在没有成熟的案例之前，还不打算献祭了憎恶。
毕竟憎恶也是一把编号钱两千多奇物，很珍贵的。
徐丽娜默默站在陈野身后。
手中双枪抓的紧紧的，随时准备应付突发状况。
脑后的红色尾巴如同猫尾一样，轻轻的甩动着。
龚勇看了看几人，一时间只觉得自己心脏跳的厉害。
这时候的他无比痛恨自己不是战斗序列。
“4！”
“3！”
旁边那个电梯的控制面板上，数字在一点点降低。
期间还能听到电梯机械运行的时候的声音。
“叮！一楼到了！”
熟悉又陌生的电子音终于在所有人的耳边响起。
憎恶拔出刀鞘一寸。
刀鞘之中红色的丝线在空中微微嗅着，似乎是在感应什么，看它们的样子，似乎是很兴奋。
每个人都在盯着电梯门开的方向。
电梯门滑动的声音响起。
两扇银白色的门板慢慢打开。
电梯里的景象出现在所有人的眼中。
这就是一个非常普通的电梯间。
除了长时间没有人管理，导致其看起来有些腐旧之外。
里面的一切都和大家印象之中的电梯没什么区别。
还有电梯间墙上的镜子。
除了电梯门这边，一共三个面，三个面上全都有一面大大的镜子。
似乎是为了给大家出门的时候整理妆容用的。
电梯门就这么开着。
似乎是在等待众人进入。
如果是正常情况下，这么长时间的等待，怕是电梯门早就关了。
但这个电梯门并没有。
大家也没有谁敢走进去，都在看着陈野。
陈野摇摇头：“是个傻子都知道这电梯有问题，我反正是不进去！”
“你们谁想死谁去！”
众人脸一黑。
不是，这货当队长到底靠不靠谱啊，这么说话的？
这都什么时候了，还老说“死不死”的问题，当真是晦气。
陈野指着旁边的消防通道：“我们走楼梯！”
铁狮在陈野说完之后，一马当先向消防通道走去。
不过这货的块头实在是太大了。
在经过消防通道的大门的时候，显然有点儿挤不进去。
于是，这货干脆把另外一扇防火门给撤了下来，弯着腰这才进去。
来到二楼的时候。
二楼消防通道的防火门已经不知道被谁给拆了。
透过被拆掉的防火门，众人犹豫了一下，都在看陈野，似乎是在等陈野的命令。
陈野想了想说道：“不要停，继续走！”
众人的脚步声在楼梯间回荡。
铁狮像是一堵墙一样，走在最前面。
楼梯间里并没有发生什么类似鬼打墙的现象。
众人顺顺利利的来到了五楼。
铁狮一出手，就直接将五楼的防火门给拆了下来。
众人提着小心，终于能看到那个人或者“诡”了。
几人转过电梯间，映入几人眼帘的，是一个长长的走廊。
眼前的长廊很长，也很昏暗。
两边是一间间客房，右边则是海景房，末日之前，这里的房型是比左边的房型更贵的。
只有走廊的尽头，有一个小小的窗户，只有一点点亮光能从外面照进来。
但也就仅此而已。
如果有人想要往那个窗户走，怕是永远都走不到那里。
对于这个长长的走廊，这一点点亮光还不如没有。
昏暗的走廊之中，仿佛有什么东西藏在那里，让人看不清。
就在这时候。
就在众人站立的位置最近的一间客房的门，突然打开了。
“吱呀~~~”
悠长的，让人听了牙酸的声音传来。
按照道理，这种酒店的门一般不会有这种类似老木门的“吱呀”声，毕竟结构和材料有很大的不同。
但它就是发出了这种声音。
“你们……为什么，现在才来！”
“为什么~~~~”
凄厉的尖叫声，响彻整个五楼的走廊。

第614章 让那些“人”都恐惧的人
凄厉的尖叫声，在整个走廊里回荡。
这些带有怨毒的负面情绪，在这个空间里来回游走，像是找不到出口的洪水，反复冲刷着众人的耳膜。
这些尖厉的叫声，反复的冲刷着这个空间。
似乎对这个空间也产生了一些影响。
陈野脸色微变，刚想要往后退将众人护至身前。
结果眼神一凝。
因为……
整个五层，只剩下自己一个人！
铁狮，粉毛少女，叮咚他们全都……不见了！
之前还想着大家一起走，结果只是一转眼的功夫。
所有人都消失不见了。
陈野心头微微一惊，一种不好的预感袭上心头。
孙茜茜她们还好，毕竟实力强劲。
但徐丽娜和龚勇他们两个，如果单独遇到诡异。
哪怕是最低级的诡异，也是会有麻烦的。
此时，整个大楼之中。
一楼！
龚勇瞪大了眼睛，刚才的伙伴们……
他们……就在那一声凄厉至极的尖叫声之中，消失不见了。
“陈野！铁狮，茜茜，澹台别，你们不要玩了……”
龚勇声音有些发颤。
二楼！
徐丽娜脑后的尾巴恍如蝎子的尾针，不断的在脑后不安摆动。
双手已经将大腿外侧绑着的两把手枪拿了出来。
眼神不断的扫视周围，企图找到同伴们的身影。
但很显然……
她什么都看不到。
徐丽娜第一个想法就是“逃！”
徐丽娜很认可陈野的一个观念，遇到诡异的时候，不管能不能打得过，最先要做的就是逃。
逃得越远越好。
因为你永远都不知道你遇到的诡异，会有什么样的能力。
而且，自己的能力着实不算强大。
就算是最低级的诡异，也会让自己身处于危险之中。
可是，徐丽娜发现楼梯走廊的防火门，不知道什么时候已经上了锁。
一滴冷汗顺着额角滴落。
那个打开的房间里，似乎是有什么东西正在出来。
有什么东西摩擦地板的声音。
三楼！
铁狮和狂狮两个脑袋疑惑的看了看四周。
“野子，茜茜，丽娜，你们……你们都哪儿去了？”
周围空空如也。
之前的队友，他们并没有在这里。
就像是他们从来没有来过一样。
铁狮看了看狂狮，嘟囔道：“我们这是遇到鬼打墙了？”
狂狮狰狞一笑：“管他是不是鬼打墙，直接把这里打穿，什么鬼打墙都不管用！”
狂狮的脑袋扭了扭，声音残忍：“好久没活动筋骨了！”
“一直升不到序列4，就是因为没有架打！”
“希望这里的鬼东西，能让老子尽兴！”
狂狮猩红的眼睛露出无比的兴奋，大踏步的往那打开的门而去。
至于背后的那扇关死了的防火门，对于他来说，简直就是多余。
四条手臂想不掰着手指头，捏的“咯吱”作响。
暴力的气息扑面而来。
四楼！
澹台别警惕的看着前面那打开的门，暂时没有动作。
脸上既没有兴奋，也没有恐惧。
他只是那么看着。
游仙序列的特有感知，能让他感觉到，这里……困不住他！
只要他想，随时都能离开这里。
只是，他想看看，到底是什么东西在搞鬼！
这里到底发生了什么。
五楼！
叮咚开始的时候也是一惊。
所有人全都消失，这让她稍稍有些紧张。
但很快镇定下来。
这是个聪明的女人，也是个冷静的女人，她总能在复杂的战场上，寻找那一线生机。
调整呼吸，让自己的全身进入最佳状态。
似乎有海浪在体内汹涌。
这是拳师序列的能量在体内咆哮。
检查了后面的防火门。
显然已经被锁死。
叮咚有些猜测，大家或许都遇到了和她一样的问题。
这里一共七层，正好有七名超凡。
或许每个人都有独属于自己的一层。
只是，这里到底发生了什么。
或许，只能亲眼看看了。
不过，这只诡异，应该不强！
毕竟这里只是汐市的外围。
六楼！
一条火龙环绕少女周身，将少女整个人照映得通透。
粉色的头发无风自动。
少女的一双眸子，微微发亮，似乎里面有什么东西在燃烧。
如果这双眸子被普通人直视，怕是会被点燃瞳孔。
这时候的少女，就像是神话传说之中的女战神，不可侵犯。
火龙狰狞的冲着前方的通道之中，发出一声咆哮。
爆裂的火焰泼洒而出。
强烈的威压，直接将之前看起来阴森恐怖的气息击散。
整个走廊通道的气温都高了很多。
就算是在汐市，冬季也只有二十多度的样子。
但是现在，这个走廊之中。
平均温度至少在四十度以上。
这就是中级序列序列4的威势。
那扇开着的门！
“嘭！”
关了！
没错，就是关了！
就那么水灵灵的关了。
似乎那间屋子里的东西，很惧怕粉毛少女。
之前听褚澈说过，汐市外围的诡异最是低级，越是靠近汐市中心，那里的诡异越是强大。
只是……没想到自己仅仅只是做了个起手式。
那屋子里的诡异，竟然把门关了。
这么弱的吗？
毕竟是序列4啊。
有些诡异的智商，不弱于人。
少女愣了一秒，随即冷冷一笑，迈着大长腿走过去。
火龙盘旋，少女与火龙随行，恍若神只。
少女走到那扇门之前。
“咚咚咚！”
敲门声在寂静的走廊里响起。
“喂，开门呀，我知道你在家！”
“别以为躲在里面不出声就没事……”
“开门……”
“快点儿开门！”
七楼。
整层楼已经疯狂弥漫烟气迷雾。
无数涌动的黑影，在烟气迷雾之中蹲守，在迷雾之中，窥视着这个鲜活的世界。
如果是粉毛少女是将各种妖魔鬼怪驱散的干干净净。
那陈野就是将之前阴森，且恐怖的气氛，渲染得更加阴森恐怖。
哪怕是那扇开着的门。
无数烟气蜂拥而至，似乎是想要涌入这扇门之中，看看其中到底有什么东西。
陈野虽然时刻做好逃走的准备。
那只是给自己留的后路。
但并不代表在遇到危险的时候，他不会选择战斗。
这两种选择，并不冲突。
就像他之前就任临时队长的时候，说的那样，打得过就打，打不过就跑。
遇到诡异的第一条铁律：逃走永远是最优解。
陈野把这条铁律时刻记着，越是在这样的末日活的久的人，就越是知道这条铁律的正确性。
以前还有人对这条铁律质疑。
但末日两年了，再也没有人质疑这条铁律的正确性。
就算是这里很明显不可能有高级诡异。
但陈野仍旧警惕，小心。
毕竟，小命只有一条。
经过血月祝福之后的烟气迷雾，在陈野的手中，算不上最强的能力。
但一定算是最好用的能力。
“你……你是……血月之主？？？”
“这怎么可能？”
“怎么可能？”
从那开着的房间里，传出一句这么古怪的话。
然后……
“嘭！”
那扇门同样被关上了。
死死的关上了。
就像那扇门内的“人”遇到了什么极为惊恐的事情。

第615章 好像都是我的错！
一楼。
龚勇一边打着哆嗦，一边死死的盯着那打开的门。
他是序列4没错。
但机械师的战斗力，也就比领路人强一些。
他的强项，主要是在于制造各种和机械类有关的奇物。
当然，这个能力也看个人。
有些天才机械师序列的超凡者，他们能制作很多机械奇物，并且拥有超强的战斗力。
而有些机械师序列的超凡者，没有那么天才。
他们只能帮助车队修修车，又或者利用回春符制作回春炉。
龚勇就是这么一个很普通很普通的机械师超凡者。
末日之前是普通人。
末日之后，仍旧是普通序列超凡。
他的手里，只有那把油锯。
油锯已经发动，锯齿在链条的带动下疯狂的转动。
“你……谁在那里？”
“出……出来！”
龚勇哆哆嗦嗦的发问。
“为什么，为什么你们现在才来！”
门内传出的声音，拉长了每个音节。
这声音就像是从深渊处传了出来，怨毒，怨恨，憎恶，责怪……
等等的一系列负面情绪涌了出来。
这声音，就像是一个恨了很久很久的人发出来的。
“你……”
龚勇的双腿已经抖得像是电风扇。
往日里，就算是面对诡异的时候，也是有队友在身边的。
不管是之前的末日车队。
又或者是现在的公平车队。
在战斗的时候，大家都会有意无意的护着这些非强力战斗序列。
因此，那时候的龚勇虽然害怕，但好在有人可以帮助自己。
但是现在，龚勇没有人依靠。
他只能靠自己。
龚勇胆子本来就小，只是在公平车队的时候，稍稍有了一些变化。
但江山易改本性难移。
他内心深处，还是那个有些社恐，胆小的络腮胡子少年。
“你……到底是谁……”
“有种……有种就……就放我走！”
“我不怕你，我们车队……有个……有个比你还……可怕的东西！”
“我……”
龚勇微微往后退。
一边说着威胁的话，一边又怂得可怕。
浑浊的脚步声响起。
那扇门之后，有东西正在用脚走路。
但这声音，又明显区别于正常人的脚步声。
就像是有人穿着一件很宽大的衣服，这衣服完全不是他的码。
因此，走路的时候，裤腿拖在地上的感觉。
脚步声越来越靠近门口。
龚勇没看见人。
脚步声出了那门。
龚勇还是没看到人。
他能听到自己的心跳声，像是擂鼓一样“咚！咚！咚！”。
仿佛下一秒，自己的心就要从嗓子眼儿跳出来。
龚勇脸色苍白，吞了吞口水，死死的抓着手里的油锯。
眼神慌张的到处看。
他能感觉到。
那“人”就在自己近前！
距离自己很近！
但是……自己就是看不见他！
天花板上没有，前面没有，后面也没有……
龚勇想用油锯将防火门锯开逃走。
但刚才他已经试过了，那防火门似乎是被什么力量封锁。
油锯的力量无法破门而出。
所有的地方，都没有那“人”。
但是……身为超凡者的感应告诉他。
那“人”就在自己身周，距离自己很近很近！
近的超乎想象！
但自己就是看不见！
甚至自己的鼻尖还能闻到一股令人作呕的古怪血腥味。
这种味道，让龚勇全身的细胞，都勾起了某些不好的回忆，似乎是藏在基因里的恐惧。
龚勇额头的汗顺着脸颊滴落在地面，将地面打湿成一小片。
“你……们，为什么……”
“现在……才来！”
声音越来越近了。那门一直就那么开着。
一直到最后一个“来”字在身前响起的时候。
龚勇吓得一哆嗦，连连往后退去，脚下踉跄，最后一屁股坐在地上。
“啊~~~”
龚勇的尖叫声，几乎要刺穿云层。
就在他一屁股坐在地上的时候。
在他的面前，一个满头血污，头发披散在额头前，只剩下一双发红的眼睛的“人？”
双手双脚着地，就那么趴在自己的身前。
这人就像是一条狗，在用四只脚走路。
那双猩红的眸子，就那么看着自己。
距离自己的鼻尖，不过只有两公分。
龚勇甚至能闻到对面这“人”身上，那股子刺鼻的血腥味。
三楼！
“你们……为什么现在才来？为什么？为什么……”
面前的女人身材娇小，浑身污垢，头上的头发都成了一缕一缕的条状物耷拉着。
身上的衣服也看不出来本来的颜色，甚至看不清其款式。
就像是随便裹了一层布在身上。
这布上面全都是污垢，散发着难闻的气味。
如果不是其娇小的身材，和一些勉强能辨认的特征，才能分辨这人是个女人。
就在刚才，铁狮兴奋的冲进房间。
然后就看到一道诡影正趴在天花板上往外爬。
手脚并用。
铁狮兴奋的挥舞着大拳头就冲了上去。
很快铁狮就失望了。
和褚澈他们说的一样，汐市外围的诡异大都是一些低级诡异。
并没有那种能让自己大战一场的东西。
就算铁狮只是序列3，但仍旧是强力战斗序列。
四只大拳头打那诡异，虽然不至于打小孩儿，但也能轻易打赢。
很快就分出了胜负。
但铁狮很快就觉得古怪。
因为眼前这女人，好像不是诡异！
好像是真的活人！
不过，他那简单的脑子，想不了那么多。
对方不是诡异，那就肯定是人了。
单纯的铁狮是这么认为的。
他没想过，为什么会有人在这里活着，并且还活了那么久？
她们是怎么活下来的。
他们或者它们是靠吃什么活下来的？
但可惜，他们遇到的是铁狮！
这个脑子里长满了肌肉的家伙。
“你知道我们等了你们多久吗？”
“诡异爆发的时候，我们就在酒店里！”
“外面到处都在死人！”
“我的爸爸，妈妈，爷爷奶奶，哥哥，姐姐，弟弟……”
“全都死了！”
“都是因为你，因为你们……”
“如果你们早些来，他们就不会死！不会死！”
面前这“女人？”说着说着，就开始哭了起来。
眼泪在脸上流成河。
再加上现在这样的扮相，整个人看起来要多可怜就有多可怜。
如果面前这“人？”凶神恶煞的要和自己打生打死的。
铁狮绝对会和对方拼个你死我活。
但对面明显是个“人”，还被自己打哭了，他家的所有人都死完了。
铁狮不是陈野，他没办法下手。
“对……对不起！”
铁狮憋了半天，才说出了这么一句话。
“是你们，都是因为你们……”
“是你们害死了我的爸爸妈妈，哥哥姐姐，我的所有家人，朋友！”
“你是凶手！”
铁狮憋得面红耳赤。
按照眼前这个“人”的说法。
好像……好像……是这么个道理。
如果自己早些来，如果自己足够强大！
铁狮觉得这些好像都是自己的错。

第616章 好了好了，你也是我害的
五楼！
叮咚也遇到了同样的一个女人。
同样恐怖，可怜的女人。
准确一些说，是个女孩子！
看起来年纪不大。
但活得像是恐怖电影的某个NPC。
“你是怎么活下来的？”
叮咚怀疑的看着这个女孩。
女孩愤怒了，大声且尖厉的责问：“你以为我如何能够活下来？”
“你说我怎么活下来的？”
“那些苔藓，那些蟑螂，甚至……甚至……”
女孩一边说一边哭，就是这样，女孩的眼睛也是怨毒无比，死死的盯着叮咚看！
如果眼睛能够变成利刃，此时叮咚怕是已经千疮百孔。
“只要是能吃的，只要是能活下来的东西！”
“我都吃过！”
“你能想象我都吃了什么吗？”
“你永远都想不到！”
女孩直视着叮咚的眼睛。
叮咚微微避开女孩，曾经的职业，让她具有常人没有的同情心以及责任感。
哪怕她现在觉得这里一切都很不对。
但面前这个小女孩，着实是有些可怜了。
可是就是这一些怜悯的情绪，被女孩准确的捕捉到了。
“死了，都死了！”
“那些东西扑上来的时候，妈妈让我先跑！”
“她自己成了诱饵，为了让我活下来！”
“爸爸为了去给我找食物，他就再也没有回来！”
“不，他回来了！”
“但，我知道，那不是我的父亲！”
“他站在门外敲门！”
“是的，就是这扇门！”
“你知道么，他就那么敲门，嘴里还在说‘姗姗，是爹地，快开门啊，爹地回来了！’”
“我不敢开门，不敢！”
“我缩在墙角，抱着腿，不敢抬头，不敢看任何东西！”
小女孩似乎是回忆了那些不好的画面。
“妈妈告诉我，只要我躲在这里，就会有人来救我！”
“爸爸说，只要我听话，我就能活下来！”
“我很听话，我一直在这里，哪儿都不敢去！”
“大人说的对，只要我在这里，就肯定能活下来！”
“我等啊等，等到天黑，等到天亮！”
“等到下雨，等到天晴！”
“可是……可是你们一直没来！”
“一直都没有！”
说到最后，小女孩愤怒的瞪着叮咚，眼神里充满了仇怨。
仿佛自己的一切，都是眼前的人造成的！
“都是你，都怪你……”
“你要是早些来，爸爸妈妈，他们不会死！”
“我也不会变成这样！”
“我现在这样都是你害的！”
“你们大人不是应该保护小孩子的吗？你们人呢？”
“都是你……都是你！”
叮咚更加愧疚了。
这么小的孩子，在这么一个小小的房间里。
她是怎么活下来的？
她是怎么在一次次的期待之中，又如何变成了失望。
……
二楼。
“呯！呯呯呯~~~！！！”
徐丽娜整个人像是一只灵巧无比的狸猫。
徐丽娜脑袋后面的那根血红色的尾巴，就像是狸猫的大尾巴，让她在惊险紧张的战斗之中保持着平衡，并且做出匪夷所思的动作。
在长廊和对面那个佝偻着背的老妇人缠斗。
这个看着颤颤巍巍的老妇人，战斗力强的惊人。
明明不是诡异，但其战斗起来，比诡异还可怕。
当然，这个可怕仅仅只是针对徐丽娜。
两把枪来回射击，几乎就没有停滞过。
枪口射出的子弹，每一颗都被那老妇人精巧的躲过。
可老妇人也没有办法杀死徐丽娜。
老妇人杵着拐杖站在长廊中间。
两边都是紧闭的房间。
一人一“诡或者人？”的战斗并没有让其他紧闭的房门打开。
那老妇人甚至还很忌惮这些房门。
在战斗的时候，更是刻意的避开这些房门。
徐丽娜双手持枪，警惕的看着那老妇人，汗水顺着秀美的脸颊滑落，又从修长的脖颈落在黑色的紧身打底T恤上。
上半身的那件黑色T恤，早就湿了一大片。
胸膛剧烈的起伏，让其整个人看起来，又惨又美。
“都怪你，都怪你！”
老妇人低低的呢喃着。
“我们一家三口来这里旅游！”
“没想到，那些怪物来了！”
“它们都来了！”
“我的儿子，儿媳妇，孙子……”
……
七楼。
“都怪你，如果你早些来，他们都不会死！”
陈野面对的，同样是一个可怜的女人。
这女人凄惨无比，比其他人看到的甚至还要更惨一些。
嗯，用可怜更加合适形容。
双腿不知道被什么东西打断了。
只剩下双手撑在地面上爬行。
但是那张脸却生的千娇百媚，眉眼之间尽是楚楚可怜。
那水汪汪的大眼睛，似乎是在祈求，哀求陈野的善心。
在责怪陈野的时候，也没有像其他人那样充满怨毒和仇恨的语气。
就像是一个受了气的小媳妇，轻声的埋怨。
这就很不一样了。
似乎是为了等待陈野，这女人还专门将这间房间收拾了一下。
陈野没理会女人的话，他就站在门口，也不进去。
这房间是这女人住了这么久的，鬼知道里面会不会有古怪。
陈野抠了抠耳朵，冷声道：“你知道血月之主？那你还知道什么？”
女人没有回答陈野的话，只是继续的说道：“我们同学一起毕业旅行！”
“本来想着能给人生留下最后的美好回忆！”
“但他们全都死了，全都死了！”
“他们还有大好的人生，他们还有美好的年华！”
“小林去找物资，让我们等他……”
“巴拉巴拉……”
“这里到底是什么情况？”
陈野打断对方的话。
对方试图用这样的话语，激起陈野内心的道德感和自责感。
但眼前这个“女人？”根本就不知道，陈野这货压根儿就没有的道德！
这种法子在陈野面前根本就没用。
他只想知道信息。
但眼前这个女人，似乎什么都不会说。
“都怪你，都是你……”
“如果你能早些来，他们也不会死！”
“他们是你害死的！他们是你害死的！”
女人说到最后，眼神之中终究是藏不住仇恨和怨恨。
“他们本可以不死！都是你……要是你早些来！”
陈野抠了抠耳朵，终于是忍不住了。
“好了好了，我承认，他们是我害死的！”
女人一愣，随即脸上露出诡异的弧度。
不等女人继续说些陈野接着说道：“你也是我害死的，行了吧！”
女人错愕。
“啪！”
一声响指。
身周的烟气迷雾开始往房间里弥漫。
无数的爬行者在烟气迷雾之中成型。
女人惊恐，刚想要发出尖叫。
似乎是觉得不够保险。
陈野的血眼微微闪烁，红色的火焰在女人身周出现，将女人包裹。
“啊~~~”
“都怪你，你……你……”
从始至终，陈野没有进入那个房间一步。
女人的道德绑架，也没有对陈野起到一丝一毫的作用。
从头到尾，陈野都不认为对方是人。
二楼。
“呯！”
枪声响起。
就在那妇人嘶吼着说“都是你害死的他们”的时候。
徐丽娜的枪口塞进了老妇人的嘴里。
血浆迸射。
“如果是陈先生，他也会这么做的吧。”
徐丽娜看着那老妇人倒在地上。
嘴里呢喃着。
到现在为止，徐丽娜都没搞清楚，这老妇人到底是人还是“诡！”

第617章 这些都是什么东西
“都是你害的，都是你害的！”
“如果你能够早些来到这里，如果你……”
“嘭！”
铁狮根本就听不懂眼前这人到底在说什么，只是一拳轰爆了对方的脑袋。
自己又不认识他，叽叽咕咕的说些什么？
还尽说些让人听不懂的话。
要是野子在这里就好了，他肯定能听懂。
只是这东西未免也太弱了吧。
铁狮嘟囔的说道。
铁狮转头出了房间。
出来的时候，由于块头太大，再次将之前撞的裂开的大门再次撞裂了一些。
这条走廊之中，还有其他房间。
或许其他房间之中，会有能够让自己痛快一战的对手。
……
粉毛少女也没有遇到很强烈的抵抗。
火龙剑一摆，火龙喷涌而出，直接将眼前的东西烧成一撮黑灰。
少女陷入沉思。
这感觉……好像不是诡异？
但也不是人！
以前从来没有遇到过类似的生物。
说是诡异吧，对方有人的一切特征。
说是人吧，但是对方身上有诡异的气息，虽然很薄弱。
长时间和陈野在一起，粉毛少女也被陈野的小心谨慎感染。
知道哪怕遇到最低级的诡异，也是要打起十二分的警惕应付。
以至于刚才出手就有些用力过猛。
原本是打算留下活口来的……
不过，这里这么多房间，或许其他房间还有活口？
粉毛少女走出房间，看着长长的漆黑的通道。
现在有两个选择摆在自己面前。
一：继续探查其他房间。
二：找到陈野他们汇合，按照之前的计划，大家集合在一起，避免被一个个击破，这样虽然有点儿怂，但是胜在安全。
粉毛少女尝试着按照陈野的思维来考虑这个问题。
最后，她还是决定试试，看看其他房间到底是什么情况。
按照自己目前的实力。
只要小心一些，应该没什么问题。
少女来到第二个房间。
这个房间门紧闭，似乎已经很久没有打开过。
但从其中传出的气息。
比之前那个疯癫的女人要强上一些。
这里也有东西。
靠近里面的房间，似乎也有。
它们应该会更强一些。
只是不知道是人还是诡。
少女站在那里，抽出长剑，打算一剑劈碎这个房门。
火光乍现，少女仅仅只是试探性的劈出一剑。
结果面前这个明显就是木门的房门，竟然纹丝不动。
少女诧异，刚打算多用一些力再试一剑。
“喂，茜茜，你可在？”
防火门的方向，出现熟悉的声音，正是陈野！
少女转头，正好看到陈野站在防火门那里，探头探脑的样子，像极了一个贼。
看到粉毛少女没事。
两人汇合，将自己刚才遇到的情况说了一遍。
果然，陈野如同自己想的那样，并没有继续探查这个酒店的想法，而是想要把其他队员集合在一起。
这地方着实是有些奇怪！
还有，这些到底是什么东西？
以前从来没见过！
陈野急需更多的信息来支撑他对未来行动的判断。
“徐丽娜和龚勇两个太弱了。”
“这些东西不知道是人还是诡，我们对付起来很简单！”
“他们怕是有些麻烦！”
“我们先把人集合，先搞清楚这里到底什么情况再做决定！”
“磨刀不误砍柴工！”
虽然这个做法有些麻烦。
但孙茜茜还是觉得这样才是对的。
对付诡异，再小心都不为过。
要知道，命只有一条。
两人继续往下。
似乎是击杀了那只诡异之后。
楼道里的防火门就能打的开。
这个楼里，仿佛有一种很神奇的能量和规则。
五楼的通道里。
叮咚看着自己的左手。
刚才的那个人并不强。
自己只是稍稍缠斗，就已经将其击杀。
但是，击杀她的感觉，让叮咚感觉，这不是诡异，而是一个活生生的人。
这是一个人。
一个在这里活了很久很久的人。
她那么努力的活下来。
就是为了等我们来救她。
在这样的环境之中，她自己一个人，经历了无数的清晨和日落，就是为了等一个可以救她的人。
她终于等到了。
但最后，等到的那个人，却把她杀了。
叮咚一时间有些无法承受。
那人死之前说的“如果你能早些来，如果你能早些来……”
这些话就像是一根根针，刺入叮咚的心里。
让叮咚心里很是难受。
“喂，叮咚姐，走啦！”
陈野的声音传来……
叮咚抬起头，她认出了发出声音的方向，正是陈野和孙茜茜。
两人站在那里……
显然，这里现在是可以离开的。
但是，离开的喜悦，并没有驱散叮咚心里的那一丝难受的感觉。
仿佛那根刺还在！
这些诡异并不强。
但是让人很难受。
“叮咚姐，你怎么了？”
孙茜茜还是发现了叮咚的异样。
叮咚摇摇头：“没事，现在可以离开了，我们走吧！”
陈野看了叮咚一眼，多说了一句：“现在只是汐市的外围，小心些，后面遇到的，会比这里的难对付很多！”
叮咚点点头，承认了陈野的说法。
只是现在的她，有些漫不经心。
接下来就是铁狮，徐丽娜以及澹台别。
这话痨之前一直废话很多。
但是在陈野找到他的时候，这人却罕见的沉默。
找到铁狮的时候，这货还在狂砸其他的门。
似乎是想要和里面的东西一决胜负。
砸门声响彻一整层。
陈野甚至怀疑，如果自己等人不出现在这里。
铁狮这货怕是能够把那房间拆了。
徐丽娜的状态也不是很好。
这女人显然是经历了一场恶战。
对于陈野他们来说，很好对付的东西，对于徐丽娜来说，还是很麻烦。
不过这女人却很兴奋。
似乎是因为这么一场战斗，让她发现了自己的价值。
终于来到一楼。
一楼的情况和其他楼层有很明显的区别。
龚勇低着头站在那个四“脚”着地的女人身前。
虽然看不清脸上的表情，但能感觉龚勇的情绪被影响。
女人还在说着责怪的话。
但是舌头却从嘴里探了出来。
那舌头至少有两米多长，恍如一条长蛇。
舌尖正抵在龚勇的后脖颈位置几公分，似乎只要一用力，就能将龚勇的脖子刺穿。
陈野眼神冲徐丽娜微微示意。
徐丽娜虽然很是疲惫，但陈野的意思，她无法违背。
身影一晃直接冲了过去。
有自己坐镇，想来徐丽娜也不会有危险。
这一次的战斗，徐丽娜结束的很快。
当她用枪顶住这女人的脑袋的时候，龚勇还有些没反应过来。
女人一脸怨毒，眼神在看到陈野的时候，却转为惊惧，看到粉毛少女的时候。
似乎是感应到粉毛少女身上的威压，眼神连忙低垂。
最后眼神转为楚楚可怜，哀求的看向龚勇。
陈野心中了然。
这诡异虽然不强，但其对人心的把控还是有些本事的。
如果遇到的陈好这样的圣母人设。
就算陈好是序列4的中级序列超凡者。
怕是也要着了道。
恰好，陈野自己就是圣母克心。
这些诡异也是倒霉，遇到了陈野这么号人。

第618章 早退的公平车队
“陈野，不要！”
就在徐丽娜要扣动扳机的时候。
龚勇惊慌的连忙阻止。
刚才的变故发生得太快了。
等龚勇反应过来，那可怜的女人就已经被制住了。
眼前的女人实在是太可怜了，她都已经这样了，陈野却还要下杀手。
这是不是不太好。
龚勇这个机械师序列，自从成为超凡者之后，就一直被车队保护的还算不错。
不管是末日车队，还是公平车队，都不会坐视一个机械师序列的超凡者遇到危险。
而且，眼前这人，明显就是一个活生生的人啊
她是人啊！
如果自己能够早一点来到这里，这个女人的家人就不会死。
自己明明内疚得要死，陈野却还要杀人。
他还是人吗？
陈野叼着烟：“你认识她？”
徐丽娜用枪顶住女人的脑袋。
女人祈求的看着龚勇：“救我！”
似乎是察觉到还有一道怜悯和不忍的目光，女人看向了叮咚。
眼神之中的哀求更浓了。
……
就在刚才，自己明明马上就要成功了。
结果这群可恶的家伙出现了。
他们似乎都很强，强的可怕，不是我能够对付的。
那个独眼龙，身上散发的味道，让我觉得惊恐。
还有那个粉色头发的少女，气势强的可怕。
还有……
其他楼层的“人”，她们应该都死了吧。
可恶……
女人了解了双方的实力，这才将怨毒的眼神收起来，开始转变态度，变得有些可怜。
……
“你认识这东西？”
陈野转头看向龚勇，又问了一遍。
听到陈野的话。
徐丽娜停下了扣动扳机的手，转头看向陈野。
只要陈野一个示意，徐丽娜就会打爆这个“东西”的脑袋。
龚勇摇摇头：“不认识！”
“那你……”
“她太可怜了，她全家都没了，只剩下她自己，如果我足够强大，如果我能够早些来到这里，如果我……”
“而且，她还是个人，是个人！”
龚勇的眼眶里还有愧疚的情绪在蔓延，因此，声音有些高！
情绪也有些激动。
对于陈野的畏惧，也减少了很多。
听到龚勇这么说，叮咚眼神里也闪过一丝不忍。
刚才她也遇到了一个类似的人。
但最后，叮咚还是将其击杀。
可是在击杀之后，叮咚发现，这并不是诡异，而是活生生的人。
虽然她已经不是那么像人了。
但亲手杀了一个人的感觉，还是让其内心很是震荡不休。
想起那女人临死之前和自己说的凄凉过往。
叮咚内心也被触动了。
如果是末日刚开始的时候，杀了就杀了。
内心或许并不会如此触动。
但现在，人类的数量已经那么少了。
每一个人类都是值得团结的。
这是褚队长说的话，在现在这个世界，这句话很正确。
所以，亲手杀了一个人，就相当于亲手扼杀了一些人类的希望火种。
这种感觉很……自责？
如果再给她一次机会，叮咚不会击杀那个女人。
这一切，还是因为自己不够强大。
如果自己足够强大，这些事情或许就……
其他人脸上的表情倒没有叮咚如此复杂。
孙茜茜只是眼神之中闪过一丝不忍，但也仅仅只是一丝。
铁狮懵懵懂懂，眼神纯澈，他想不了那么多。
陈野和他说过，只要对方想要害你，你就可以杀死对方。
简单的脑袋，却在这时候比其他人都清澈。
至于澹台别。
他没有说话。
陈野看着众人，心中微微有些惊讶。
没想到，在自己看来，最简单不过得的道理，但是对这些人却有这么大的反应。
如果是陈好在这里。
这滥好人今天怕是要内讧了。
那诡异最厉害的不是它的实力，而是它和人类自己很像。
就连末日之后的近况，也很像。
甚至比大家都惨的多。
“龚勇，她现在这样，是你造成的？”
龚勇一呆：“这……”
“她的苦难不是你造成的，那你为什么会这么愧疚？”
“不是你造成的苦难，罪恶却要推到你身上？”
“这是什么道理？”
“难道仅仅只是因为你好欺负？”
陈野笑嘻嘻的，似乎众人的困扰，并没有在他身上体现。
“没什么可是的，刚才这女人吐那么长舌头，你们没看到？”
“这东西还能算人？”
陈野不打算废话了，直接让徐丽娜干掉那东西。
孙茜茜开口了。
“要不，我们把这人带回去，说不定能得到一些信息！”
龚勇疯狂点头。
叮咚也有些意动的样子
陈野稍稍一想，觉得孙茜茜说的有道理。
自己虽然从这东西的嘴里撬不出信息，但不代表别人不可以。
他还自大到所有人都不如自己的程度。
整个基地，鱼龙混杂，各种见过的没见过的序列都有。
说不定还真有人知道一些消息？
铁狮走过去，嘿嘿笑着，一把提起这女人的脖子。
女人一动不敢动。
她能感觉到铁狮这人身上的狂暴气血之力。
只要自己有异动。
眼前这傻大个就能捏爆自己。
“陈队，那我们接下来怎么办？”
澹台别终于说话了。
陈野耸耸肩：“还能怎么办，今天任务达成，下班！”
“啊~~~~”
“不是，陈队，现在才十二点而已！”
澹台别举着手腕上的手表！
众人突然意识到。
陈野在末日之前，可能就是公司里那个迟到早退的家伙。
估计他末日之前上班的那点儿工资，都不够罚款的吧。
如果这次行动有考勤。
陈野绝对是吊车尾！
陈野翻翻白眼：“不是，这是和诡异作战，你们那么积极干什么！”
“和诡异战斗，那是会死人的啊！”
“你们疯了不成？”
老子还有那么多杀戮点都没刷，你们急个毛线！
这群人是傻子不成？
众人你看看我，我看看你。
话痨澹台别还是最先开口。
“不是，陈队长，你的任务是清除夕阳大道所有诡异！”
“是所有诡异！”
“这里以后是我们自己的地盘！”
“我们现在就相当于给自己打工，你就不打算卷一下？”
陈野冷笑：“你是不是傻？如果我们现在把整个夕阳大道所有的诡异全都清楚了！”
“接下来怎么办？难道就休息？”
“一看你小子就没上过班！”
“在单位里，领导交代你的工作，你千万不要为了显示自己的能耐，把三天的工作当两天干。”
“只要你敢这么干，那等待你的就是干不完的工作！”
“以前上班的时候，有个傻屌表示自己会修打印机，然后，整个公司，所有的打印机全是他修，他还要干自己的工作！”
“重要的是，还没有加班费！”
“啧啧……”
澹台别一副恍然大悟的样子，然后诧异的看着陈野：“陈队，你说的那个傻屌，莫非是你自己？”
“放屁！少废话，下班下班下班！”

第619章 下班下班
陈野之所以这么早就打算离开这里，其实也是有他自己的考虑的。
按照之前开会的说法，每个车队自己打下来的地盘，日后就是自己的地盘。
夕阳大道这么好的地方，如果换做其他车队。
怕是恨不得拼了老命也要打下来。
日后若果汐市稳定下来，那夕阳大道绝对就是日进斗金的地方。
但陈野却不这么想。
其一：如果汐市真的能这么好打，人类也不至于过上迁徙的生活，沉默议会说打下整个汐市，最快也要一周。
这个时间，在陈野看来就是放屁。
一周怎么可能打的下来一座被诡异霸占的城市？
如果真的那么好打，人类也不至于……
沉默议会这么说，估计就是给大家信心。
这种手段，以前上班的时候，公司的领导经常这么干。
其二：今天才是第一天，顶多就是试试水。
沉默议会给的资料还是不够详细，至少在自己看来不够。
汐市目前到底什么情况，谁也说不好。
因此，今天试试水就行，没必要完成什么目标和任务。
循序渐进，保证大家都活下来才是王道。
其三：之前和龚勇说的，也是陈野的心里话。
如果公平车队真的能够很快打下夕阳大道这片区域。
那接下来，沉默议会那边，绝不可能让公平车队这边歇着看戏。
肯定会找理由让公平车队继续动起来。
能者多劳就是这个道理。
这是办公室政治。
真以为办公室里，那些能力最强的才是赚的最多的？才是升职升的最快的？
其四：陈野不相信沉默议会说的，谁打下来的地盘，就是谁的。
到时候真要把汐市打下来，划分地盘的时候，肯定是到时候，哪个车队保存的力量最强，哪个车队得到的地盘才是最好的，也是最大的。
其五：这也是陈野的真实性想法，和诡异作战危险太大，陈野想偷懒。
其六：那人不人，诡不诡的东西到底是什么？还有，这个豪生酒店很古怪，想试试能不能从其他人的嘴里听到一些消息，哪怕只言片语也好。
其七：……
这么多原因，也就造成了公平车队第一天出工就早退的情况，
众人回到酒店前台大厅的时候。
看到大厅的前台那里，仍旧有几个纸人站在那里。
脸上露着诡异的笑容看着陈野他们这一队人。
脑袋也随着众人的移动而转动。
火起！
纸人瞬间烧成飞灰。
众人有了第一次的经验，对于这些纸人只是警惕，但也没有多少惊惧。
众人离开酒店之后。
前台的位置又多了一些纸人。
这些纸人看着众人离开的方向，微微躬身：“欢迎下次再来！豪生酒店为您服务！”
众人离开了豪生酒店。
只觉得有些恍惚。
外面阳光普照，但是内里，却像是另外一个地方。
今天的行动似乎是有些虎头蛇尾。
但好在大家都活着。
甚至连受伤的都没有。
就在这时候，旁边远处的那条街道上。
传来“轰隆隆”的爆炸声。
众人抬眼看去。
之前那边也有一处酒楼，似乎也有无楼层的样子，已经被打的稀巴烂。
这就是牧羊人车队他们负责的区域。
显然已经成了相当惨烈的战场。
那边不时还有呼喝声以及暴怒的咆哮。
众人一时间不知道说什么好。
别人的车队都在打生打死。
唯独公平车队这边，像是来打了一场酱油。
陈野宣布了下班，当然也不是完全就走。
毕竟这里算是一个物资搜集点
在这里也是能找到很多物资的。
基地那边现在物资还算是紧俏，很多物资也能换个好价格。
但随着重返城市计划计划的深入，未来大量的物资涌入基地那边，物资的价格也会进一步降低。
到时候这些物资再想要换到一些好东西，怕是有些难。
况且，陈野还打算白嫖……咳咳……是和沉默议会那边交易奇物之心。
只要能得到奇物之心，怪物皮卡肯定会再进一步。
计划也要进行了。
至少也要让自己在沉默议会那边的征信良好不是。
否则最后怎么能捞……
夕阳大道这边的酒店饭店很多。
其中有很多都是网红打卡点。
虽然没有那种专门储备米面粮油的粮油店。
但也能搜刮到不少好东西。
很多过期的东西，现在也不是问题。
家里还有回春符，以及回春炉。
那个被铁狮提着的女人，从头到尾都表现得很乖巧。
哪怕是在搜集物资的时候，遇到的那些低级诡异发生战斗的时候。
这女人也表现得很安静。
“好了好了，差不多了！”
“下班下班！”

第620章 我是个守信的人
说是提前下班，其实众人搜集了一些物资，等到离开的时候，已经是下午三点多到快到四点。
其他车队什么情况暂时不知道。
但公平车队的众人脸上神态都很轻松，也没有特别紧迫的感觉。
不过各种物资倒是很多。
其实基地那边，这两天的物资价格已经有些回落。
毕竟谁都知道，只要搞定汐市，未来物资的供应绝不会像现在这么紧缺。
其中最重要的评判标准就是人力开始上涨。
如果以前，找个劳动力，或许只需要一块面饼或者面包就行。
而这两天，基地那边，如果你想要找幸存者做事，一天至少需要两块面饼或者面包之类的等价食物。
当然，还有更加准确的评判标准，只是这些东西，终究不能拿出来说的。
但是留守在各自车上的幸存者们，看到超凡者们弄回来了这么多物资，一个个眼睛都亮了不少。
大家开始七手八脚的把物资往车上搬。
怪物皮卡则是很简单，探出一条触手，将陈野身上的东西一一接过，然后缩回车厢里，顺便还把车厢的门给关上了。
陈野坐上驾驶舱，拿起对讲机：“各位，出发，回家！”
说完，怪物皮卡的电机运转，车子开始缓缓往来时的路行驶而去。
其他车也都缓缓跟上。
就在这时候，夕阳大道旁边的那条街。
一处楼房的顶楼，一个身着红色铠甲的女人站在那里。
女人的一头黑发被海风吹得飘扬，显得很美。
旁边还有个兜帽男，神色阴郁。
在帽兜男的身边游走着几匹皮毛漆黑的恶狼，这些狼的眼睛在白天的时候，也显得绿油油的，看起来就很是渗人。
“他们这么早就回去？”
江柔诧异的问道。
詹磊没有回话，只是看着公平车队的撤离。
江柔冷哼：“哼，都这时候了，他们竟然还想着偷懒！”
詹磊看了看公平车队离开的方向，还是没说话。
饲养员序列的詹磊，已经丧失说人话能力好久了。
就算他想要说话，江柔怕是也听不懂。
就在这时候，看到一匹人马从旁边的楼顶跳了过来。
人马上全是绿色的血液，马老大的手里还提着一把长矛，显然是刚刚经过一场战斗。
听到江柔的问话，马老大嘿嘿笑道：“之前就听说了，这一次，他们的临时队长是陈野！”
江柔恍然：“难怪，是他的话，什么都不稀奇！”
“罢了罢了，不管他们，我们先管好自己吧，今天，老娘要爽个够本！下只诡异在哪儿？”
詹磊嘴里发出奇怪的音节。
说人话说不出，但是说这些话，詹磊就显得游刃有余。
身周那几只浑身漆黑的恶狼瞬间围了过来，这些狼的嘴里也发出低沉的呜咽声。
詹磊指着旁边的一栋楼。
江柔舔了舔粉润的红唇，眼神里全都是兴奋的表情。
“你的这些东西战斗不行，但这个时候还是挺好用的，不错！”
说完，江柔身影一晃，直冲旁边的那栋楼冲去。
马老大看了看天上的太阳：“其实，时间也不早了，再过一会儿我们也要离开了，太晚了终究是不好的！”
公平车队离开的动静，还是吸引了其他车队的注意力。
不少人站在高处往这边看，有些人则是满脸的错愕，不明白公平车队在搞什么。
有些人沉思了一下，随即也和公平车队一样，让队员们收拾收拾，然后离开这里。
当然，这么干的，只是在少数。
大部分人还是对于重返汐市很感兴趣，对于他们即将得到手的地盘很感兴趣。
想要快些将汐市打下来，将诡异清除干净，然后居住在这里。
只要汐市稳定下来，那他们得到的地盘，就是日进斗金的金钵。
汐市的很多建筑物还算是完整。
只需要稍稍修整一下就能够住人。
其实整个基地的人都住进来都没问题，甚至很多地方还会空下来。
毕竟原本的汐市，就算不大，也算是一个市。
住上几千个人都绰绰有余，就算住几万个人，十几万人也是可以的。
之前沉默议会就研究过，可不可以只打一个区？。
这样任务的难度会下降很多，也不用这么费心费力的做如此大手笔。
毕竟多打下来的那么大底盘也住不了。
但这个想法最后被一些人反对。
如果只是攻打一个区，让其他的区保留诡异的存在。
结果就是其他区的诡异发现了他们的新邻居。
然后人类和诡异再次大战，到时候肯定会吸引更多诡异过来。
到时候的情况肯定比现在被动很多。
要知道，很多诡异的智商是不低于人类的。
如果人类的数量和力量占上风，那还没的说。
但现在的诡异，不管是数量还是单体的力量，都远超人类。
如果人类在汐市居住的消息一旦传出去。
结果就是：汐市会再次成为无人区。
也有人提出了这么一个反对的意见。
就算我们把汐市所有的诡异清除干净，也是会被诡异发现的。
我们人类的活动，不可能什么消息都走漏出去。
这么下来，到时候也会被诡异围攻。
结果也是和其他人类城市没什么区别，最后也会成为新的无人禁区。
对于这个结果……
不排除这种可能。
并且，这也是一种非常可能发生的事情。
就算是沉默议会也没有更好的办法，只用了一句话回应质疑。
“事在人为，有些事情总要有人去做！”
“如果人类总是瞻前顾后，人类永远也不可能回到城市，等待人类的结果只有一个：灭绝！”
沉默议会做了那么多工作，就是将人类在这里活动的消息封锁。
其他人得到沉默议会的这个回答，一时间也不知道回什么好。
面对现在这样的末日，他们也没有更好的办法。
有些人就是这样，你让他质疑，他能提出无数条反对的理由，并且条条有理。
但是你把问题丢给他，他一条有用的办法也提不出。
但是，所有人都认为，只要是能够在汐市稳住脚。
到时候就会有第二个汐市，第三个汐市……
“喂，野子，沉默议会的人不是说有空鲸的人来吗？怎么还没看到有人来？”
回去的路上还算是平静，因此，对讲机里很快就传来了声音。
陈野拿起对讲机：“这我哪儿知道，反正侯长老说他们会有人来！”
“之前我也听说过，说是不止空鲸的人会来，还有一名编号前十的奇物持有者也会来！”
“是啊是啊，现在也没看到人影！”
“野子，你现在是队长，这事儿你知道不？”
对讲机里你一句我一句，反正是讨论的热火朝天。
陈野拿起对讲机：“我也听说了，不过，这个问题我还是不知道！”
陈野倒是说的实话。
他确实是不知道这两方来人的确切消息。
只是听说有人要来，但现在也不知道这些人什么时候来。
“不是，你这也不知道，那也不知道，你怎么当的队长！？”
“就是就是……要你何用！”
陈野眉心狂跳，好想冲下去将澹台别暴揍一顿。
这话题就是澹台别那个话痨开始的。
车队一路平平安安的离开了汐市的范围。
那十三根光柱仍旧矗立在汐市的周围，就像是十三个守卫，将汐市团团包围。
不过，陈野总觉得这十三根柱子差点儿什么。
这种感觉……
很复杂……
回到基地。
褚澈褚队长对于陈野这么快回来的事情表示很惊讶。
但是在和陈野交流两句之后，褚澈也没说什么。
公平车队出去的超凡者，一个没少。
就连跟出去的幸存者们也没有损失。
这一次的任务算是完美完成。
将手里的事情稍稍交接一下，陈野就去找沉默议会的侯长老还钱了。
之前贷款的两百金币，连带利息，被陈野原原本本的还了回去。
当然，那些利息都是用食物抵得账。
对于陈野的还钱行为，侯浚吉很开心。
他之前还想着让陈野这货还钱，怕是要废一番手脚。
没想到陈野竟然这么守信。
这倒是让侯长老对陈野微微改观。
毕竟，整个基地里，这几天他也放了一些贷款出去。
其中有些人就是明摆着不打算还的样子。
这倒是让侯长老很是头疼。
倒不是说沉默议会不敢动手。
只是把大家刚刚聚集到这里，这就要开始动手对付某些人，人心就很容易不稳。
不过，这种情况也是沉默议会提前想到的。
想要推广沉默金币，开始肯定没有这么顺利的。
现在有人主动还款……
陈野是第一人！
真的就是第一个！
侯长老在心里又给陈野加了码。
侯浚吉拍了拍陈野的肩膀，肩头上的鸟尖着嗓子说话。
“没想到你……咳咳……没想到你陈野竟然还是个守信的人！”
本来这句话应该是“没想到你陈野长得凶神恶煞的，一看就是个老赖，竟然这么守信！”
后来反应过来，觉得这句话不太礼貌，侯长老就把剩下的话吞了回去。
陈野脸色一黑，自然是知道侯浚吉这货没什么好话，但为了后来的计划，也就不介意了，就当是提前收的利息。
“侯长老，你这什么话，我陈野顶天立地，诚信小郎君，你自己到我们车队问问，就知道我陈野是个什么样的人了！”
“我陈野，最是守信，不说一落千金，但欠债还钱还是知道的！”
侯浚吉心中冷哼：你们那车队的人，和你都是一丘之貉，除了那叮咚看着还行。
不过心里怎么想的，侯浚吉还是不打算表现出来，很是配合陈野的自吹自擂。
“对了，侯长老，我还想借一些钱，不知道按照我现在的征信能借多少？”
侯浚吉稍稍沉吟，最后心里算了算，脸上堆满笑容。
“按照陈先生您的良好信誉，目前我们沉默议会可以借给你五百沉默金币！”
“这么少？”
陈野大是不满！
侯浚吉脸上堆着笑，肩头上的鸟接着说道：“陈先生，不是我不借给你！只是咱们沉默议会也有规定的！”
“我知道陈先生您想要那奇物之心！”
“不如这样，您把怪物皮卡抵押给我，我可以做主，给您贷款七千金币！您自己再添一点儿，现在就可以把奇物之心买走！”
“七千金币我可以算您优惠一些如何？可以分期偿还的。”
“以后汐市……”
不等侯浚吉说完，陈野的脑袋就摇的像是拨浪鼓一样。
“不行不行，我那台怪物皮卡不可能给你们抵押的，你想都别想！”
说完，陈野气呼呼的就走了。
侯浚吉看着陈野离开的背影，嘴角微微一勾。
那肩头上的鸟儿咂摸咂摸嘴巴，也是一副老奸巨猾的样子：“要是这人爽快答应，我还怕他赖账呢！”
在侯浚吉看来，如果陈野一口答应拿怪物皮卡抵押，他肯定不相信。
但陈野这样子，明显就把那台怪物皮卡看的很重。
只要有看重的东西，这人就可信。
而陈野，双手插在口袋里，一副气咻咻的样子。
但其心里却并没有多气愤。
陈野想到：如果自己爽快答应，怕是那老东西会怀疑，嗯嗯……其实抵押也不是不行，就是这价格低了点儿。
反正我又不打算还！
这可是末日，我得多傻才想着还账啊？？？
想要我的车，做梦吧！

第621章 基地墓园
超凡者最值钱的东西，除了身上的奇物，就是每个人手里的那台车。
很多人就算没有奇物，也是会费尽心思，将自己的车找机械师序列的超凡者改装。
比如龚勇这货就接到过好几个改装车子的交易请求。
不过这货虽然性格已经开朗了很多，但是对于去给别人做改装，还是有些社恐。
褚澈他们也没有强硬的要求龚勇一定要怎么怎么做。
也是因为这个原因。
基地这边，不少人的车已经是奇物，都有着各种各样的神奇能力。
对于这些信息，有些人则是把自己车子的信息藏得极深，谁也不说。
而有些人，则是毫不忌讳的把自己车辆的信息透露给其他人，以达到震慑一些人的作用。
沉默议会手里就掌握着大部分人的资料，包括这些奇物车辆。
其实这些车子的信息也不难打听。
比如陈野，每天和幸存者们待在一起，就算幸存者们不知道怪物皮卡的具体编号排名。
但也知道怪物皮卡里面藏着个怪物的这件事。
铁狮带回来的那个女人，很快就交接给了沉默议会的人。
根据侯长老的说法，他们有办法从这个女人身上得到信息。
不过，侯浚吉也做了一些初步的判断。
这女人确确实实是一个人类。
至于为什么会变成这个样子，他暂时也不知道。
只是侯长老的脸色很难看。
显然他是有些猜测的，但他并没有当场就把自己想到的事情说出来。
对于这个结果，陈野他们也没什么好说的。
凭借现在公平车队的能力，想要从这女人身上套一些信息显然不可能。
他们带回来，就是想要看看其他人有没有办法。
现在沉默议会的人说有办法，他们自然没有拒绝的理由。
侯长老答应晚上的时候，把结果告诉公平车队的人。
……
时间来到六点的时候。
已经有车队从汐市那边回来。
虽然很多诡异已经不太恐惧白天活动，但夜晚永远是这些诡异的活跃期。
晚上留在汐市，绝不是好主意。
只是，这些人回来的时候，并没有像公平车队这样平静。
最先回来的一辆大巴车上有着大量的血迹，其中车子也有多处损伤。
前挡风玻璃上不仅仅有大量的血迹，还有一片片龟裂纹。
在驾驶位还有一个西瓜大小的破洞。
显然是经历了一场残酷无比的战斗。
要知道，这些车子前些天，可是全部都修整过的。
而现在这样……
基地的所有人都看向这台车。
这台大巴车慢慢的驶过基地的大门，停了下来。
似乎有什么沉闷的气息在广场中间弥漫，还有一股子血腥味。
这才第一天，就有这样惨烈的战斗发生？
龚勇看着这副惨样，心中暗暗松了一大口气。
之前还觉得陈野摆烂，现在看来……
或许应该庆幸，自己有这么个摆烂的代理队长。
那台大巴车停了下来。
车门打开。
一个男人缓缓的从车上走了下来。
男人的怀里抱着一个女人，一个娇小的年轻的女人。
男人的面容悲戚，低着头，头上的黑发散乱着，让人看不清那双悲伤的眼睛。
“这是……”
“竟然是他！”
“你认识！”
“之前见过，那男人是超凡者，序列2的，那怀里的女人好像是他老婆来的，是个普通人！”
“嘶……”
“哎……可怜，估计是这男人去汐市，女人不放心，非要跟着，结果……”
“可惜……”
没有人谴责那个女人身为普通人，为什么要跟着一起参加这么危险的任务。
身为末日人，都知道原因。
末日里，任何感情都十分珍贵！
你的兄弟，爱人，可能是你在这个世界上，唯一的亲人。
就算是超凡者，都有可能在出任务的过程之中再也没办法回来。
因此，很多情侣干脆就一起出去，避免一个人担心害怕，也避免了一个人死去，留下另外一个人孤独于世。
末日里的情侣，最好的死法就是一起死去，或者一起留在某个无人禁区，再也出不来。
男人一步步的走下车。
有人围了上去，显然是他们同队的队友。
其中一个显然是队长，神态无比悲戚。
那队长说了些什么，男人没有回应。
侯长老长叹一口气，走了上去。
两人不知道说了些什么。
那男人茫然的点了点头。
后面那台大巴车上还有人下来。
每个人脸上的表情都不太好看。
原本以为今天的任务很简单，其实也确实是很简单。
汐市外围的诡异并不强。
但也正是因为有着这个认知，导致他们就很放松。
然后就发生了悲剧……
在陈野看来，就算是最低级的诡异，也要打起全部的精神应付。
因为，在陈野的认知之中，你不知道这诡异会有什么样的能力。
每一种诡异，都是不同的。
哪怕是最低级的诡异。
但并不是每个人都有陈野这样的觉悟。
就算有这样的觉悟，也不可能每时每刻都做到百分百的打起精神。
男人在侯浚吉侯长老的带领下，来到了基地旁边靠近海边的一个小山坡。
几个身穿沉默议会制服的工作人员开始拿起铁锹。
很快就挖了一个小坑！
男人看着这个小坑，终于是哭了出来。
就算隔了这么远，也能看到那男人耸动的肩膀。
没有人去安慰他。
也不知道该怎么安慰。
谁说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
男人的哭声慢慢的变大，就像是一头受伤的孤狼，混合着海风以及海浪声，把这哭声送到每个人的耳朵边。
听到的人们无不沉默。
男人就那么抱着那具尸体，站在那个小坑前面，哀嚎！
基地这边再次有了动静。
其他的车队陆陆续续的回来了。
每个车队或多或少的都带了一些物资。
原本，这种时候，应该是整个基地都充满欢乐氛围的时候。
但现在，整个基地却笼罩着一层悲戚的灰色情绪。
很多车上都有各种各样的损伤，也有一些车沾染了不少的血迹。
陈野看到了末日狂想车队。
夜和徐林皓两人脸上的表情很是难看。
夜整个人冷的像是一块寒冰。
而徐林皓，低着头看不清表情。
他的怀里也抱着一个人。
一个领路人走到两人面前。
身边马山围上了很多人，显然都是他们那个车队的人。
陈野一眼就看到徐林皓怀里抱着的那个女人。
他见过这个女人一面，虽然不熟，但也是打过招呼的。
是一个青春洋溢的女孩子。
虽然不好看，但很开朗的样子。
“竟然是葛玲！”
身边的澹台别说话了。
褚澈转头：“你认识？”
“哎……是夜和徐林皓他们车队的超凡者，序列等级不高，但……是个好女孩！”
澹台别的情绪显然不高。
陈野诧异的看了澹台别一眼。
澹台别瞪了陈野一眼，但还是说道：“你们别多想，我只是单纯的为她可惜，才二十几岁啊！”
“之前去他们车队玩，这小丫头很健谈，话很多，就是脾气有些不好，和她吵过两句！”
“只是没想到……”
陈野看着小山坡方向：“那边那人你认识？”
陈野指的自然是那个小山坡上还在痛哭的男人。
他这么问，也只是好奇而已。
毕竟澹台别算是整个基地这边的万事通，在基地这段时间，他知道的信息比陈野他们都多。
澹台别看向小山坡方向，沉默了一下才说道：“认识，男的叫冯子聪，女的叫蔡青青！”
“女的是普通人，哎……可惜了，他们很恩爱的！”
“那男的呢？”
“拜神者序列！”

第622章 借人
拜神序列？
听到这个序列名，陈野和褚澈两人相互对视一眼。
当初在荣城的巫见山，可是给众人很深的印象。
如果不是陈野最后利用“三日一炁”的能力反杀巫见山，怕是整个公平车队现在都没机会站在这里。
拜神序列，这是个有着超乎正常范畴能力的序列。
只是那个冯子聪？
好像并没有巫见山那么强！
他拜的神又是谁？
还有那恐怖的亲密关系能力！
这个序列，本不应该存在于这个世界上。
陈野深深的看了那个站在那里的可怜男人，一时间竟然动了一丝杀心。
这么危险的人存在于这个世界上，是不被允许的。
不等陈野更多的想法，又有人抱着尸体来到这里。
那些人沉默的在地上挖了坑，然后将人埋进里面。
很快，原本平整的地面，多了一个小土包。
立上墓碑！
然后就有身穿沉默议会的工作人员过来主持葬礼。
今天只是第一天而已。
没想到竟然就有如此伤亡。
之前还觉得这次任务简单的人，现在都没话说了。
能走到这里的车队，大部分都在末日之中有着对付诡异相当的经验。
但还是死了这么多人。
要知道，这还仅仅只是汐市的外围。
这就让很多人的脸色极为难看。
龚勇更是脸色发白。
心中更是无比的庆幸自己跟了一个怂包队长。
如果不是陈野决定早退，自己怕是……
想到这里，龚勇又打了个哆嗦。
自己只是机械师序列而已，并不是战斗序列。
让自己参加这样的行动，是不是太鲁莽了？
吞了吞口水，龚勇打算晚上的时候，和陈野以及褚澈说说。
这一次的任务又不是非要自己不行。
只是，那豪生酒店少了一个人，也不知道行不行。
就这样，一直忐忑到晚上。
虽然没有见过夕阳大道的橘子海，但基地这边的橘子海，已经是极美。
当金色塞满整个基地的每一寸沙滩，每一寸土地的时候。
基地这边也开始了今天的晚餐时间。
墓园那边，几座新起的坟包就安安静静的待在那里。
明明昨天还能看到的熟悉笑脸，现在已经永远定格在记忆里。
在这样的末日里，你永远都不知道，你和你最亲的人，是什么时候见完的最后一面。
如果知道那是最后一面，一定会非常珍惜吧。
那个叫做冯子聪的拜神者还立在那里，就像是一尊神像。
有人摘了一些花，将这些鲜花放在坟墓之前。
有沉默议会的工作人员，将刚制作好的墓碑立在坟前。
也有人过来，将嘴里的香烟点燃，插在坟墓前，然后就沉默的坐在坟前，吹着海风，似乎是有很多话想说，又似乎什么话都说不出来。
还有人费力讨来一杯酒，倒在坟前。
那里已经是沉默议会划分的墓园。
已经有沉默议会的工作人员用木头做了一个大门，门匾上是老沈用黑色油漆写的三个大字“安息园”。
已经有人采来鲜花装饰安息园的那几块木板建议搭建的木门。
这么做虽然没有什么实际意义，但总能让失去好友和亲人的人们，心中得到一些安慰。
不时会有人看向那里。
看到那些鲜花的时候，脸上的痛苦的表情之中多了一份宁静。
公平车队这边，今天并没有人员损失。
因此，还没有人去到安息园那里。
由于今天又带了一些物资回来。
因此，公平车队今天晚上的伙食还不错。
跟着去的幸存者们，也都得到了相应的报酬。
这让很多幸存者跃跃欲试。
再加上有回春炉的效果，过期的食物都能得到很好的利用，因此，公平车队的氛围还算是不错。
不过陈野他们几人吃饭的速度，还是一如既往的快。
只消片刻，几人就把今天的晚饭吃的干干净净。
澹台别满足的从兜里掏出一张纸巾擦了擦嘴。
现在都已经是末日了，活的这么精细的，除了澹台别也就没别人了。
“想当初，和你们才开始合伙的时候，我几天都没吃饱肚子！”
“现在终于能适应了！”
澹台别想起当年的往事，一时间也是感慨无比。
谁能想到公平车队还有这样的风俗习惯。
其他车队至少能保持最基础的文明和谦让。
“咱们车队这就叫做手快有手慢无，别说你了，我开始的时候也是饿了好几天的。”
龚勇想起当初的悲惨，也是唏嘘不已。
众人有一句没一句的聊着。
说起今天白天的那个豪生酒店。
众人心有余悸。
“按照我的推测，豪生酒店应该是一处小型的规则之地！”
“我之前在其他队长的队长笔记里看到过！”
“这种地方拥有一定的规则！但这种规则之地有些很是凶险，有些则威胁性偏低！”
“当然，你提前回来是对的！”
“那每一层楼层之中还只是开了第一扇门，后面的房间里，肯定有比之前你们遇到的更加强大的存在。”
“至于你们说的那前台的纸人，我暂时还猜不到这些纸人的来历和作用！”
“信息太少了，我没办法做出准确的判断！”
陈野之所以早退，就是想要把豪生酒店的消息带回来让褚澈分析分析。
褚队长经常和其他队的队长交换队长笔记。
他知道的消息肯定比自己知道的多。
就算他不知道，基地这边这么多人，稍稍一打听，总有人知道的。
白天的时候，人多眼杂，不是方便说话的时候。
现在大家吃饱喝足，正是分析这件事的好时候。
“我之前看到其他队长的对账笔记里有关于这些东西的记载。”
“这种规则之地也分很多种，有些凶险的，不亚于大型无人禁区里的危险程度，小型的只要小心，应该没问题！”
褚队长开始把之前从其他队长队长笔记里看到的记录说了一遍。
只是这个规则之地的情况，和豪生酒店的情况有很大不同，可以借鉴的地方不多。
“按照你们的说法，豪生酒店应该是每一层，只能一人前往，多出的一人，则会被分往别的楼层。”
“因此，就算你们想要不分开一起行动，很难！”
龚勇越听，脸色越是发白！
如果不能一起行动，那自己要是遇到后面那些门里的东西，岂不是直接玩完？
褚澈沉吟了半晌才说道。
“褚队，如果我们少一个人，或者多一个人前往豪生酒店，那又会发生什么？”
澹台别最先发问了。
褚澈想了想：“不知道，多出的一人，或许会被酒店直接抹杀，也或许会被传送出酒店，都有可能，目前没有足够的信息支撑，我也没办法做出判断，只能猜测！”
“啊~~~”
众人你看看我，我看看你，心中都在庆幸，还好正好是七个人过去。
陈野看到龚勇脸上的变化，嘿嘿笑道：“你们也别想那么多，能在汐市外围，定然不是什么了不得的地方，如果是在汐市中心位置，那乐子就大了！”
褚澈看到众人脸上的表情，也笑道：“野子说的没错，汐市外围的诡异不会多强，你们不用太过于担心！”
“但，夕阳大道最终是我们自己的底盘，因此，这地方也不可能放在那里不管！”
“豪生酒店，最终还是要拿下来的！”
“或许，等我们熟悉了那里的规则，可以当成我们车队的总部！”
陈野点点头，如果能拿一个规则之地作为车队的总部，那也是很不错的。
汐市要是真的打下来了。
未来汐市肯定会吸引更多的人过来，到时候汐市的发展，肯定会远超所有人的想象。
就在这时候。
陈野看到沉默议会的熊宝春领着一个刚到的车队进来。
这支车队好奇的左右看看，似乎是在打量这个地方，眼神里充满了欣喜，像极了他们刚来的时候。
特别是安息园那里仍旧立在那里的身影。
吸引了这支新来的车队很多目光。
其实今天众人离开之后。
基地这边，又有两支车队前来。
按照这个速度，再过个几个月，基地的规模说不得至少膨胀一倍以上。
旁边的陈野就提前说了话：“明天，龚勇和徐丽娜就别去了！”
“至少豪生酒店别去了！”
澹台别看了看龚勇，瞬间明白了陈野的话，但还是说道：“这样的话，那我们就少了两个人啊！”
褚澈转头看向旁边的左右邻居：“少人什么的不用担心，我们可以找我们的邻居借人嘛！”
“只要我们给足报酬，相信他们不会不来帮忙！”
“到时候，他们有需要，我们也可以帮他们嘛！”
“远亲不如近邻！”

第623章 那东西的来历
其实陈野和褚澈以及孙茜茜等人，都不太相信汐市真的能够长久的守住。
打下来或许还有一定的可能。
但想要长久的守住，很难。
相信沉默议会也知道这件事的难度，明知道这件事的难度，却还是要做这件事。
想来，这个世界上，有些事情，总是要人去做。
也总是要人去执行！
在人类的文明之中，很多改变，都是从看似不可能的事情做起。
对于借人这件事，陈野和褚澈稍稍商量了一下，就打算向骷髅车队以及末日后戏班车队借人。
一个是那个齐耳短发的叛逆少女，一个是吴泽辉。
这两人的实力足够，想来应付后生酒店的情况应该够。
至于龚勇这个废物机械师序列的超凡者，那还是算了吧，让他留在车队里。
徐丽娜战斗勇气倒是不缺，只是实力太低，很难在这种场合起到作用。
就在这时候。
侯浚吉侯长老带着那只可恶的鸟来到了公平车队这边的营地。
看到他的到来，众人瞬间明白是什么情况。
应该就是为那个带回来的女人来的。
估计是得到了什么消息吧。
“侯长老，可是有消息了？”
“嗯，我们确实是知道了那东西的来历！”
听到侯浚吉肩头上的鸟的发言，陈野和褚澈两人对视一眼，都从对方的眼中看到了一些慎重。
侯长老肩头的鸟接着说道：“其实，这件事我们是不打算让你们知道的！”
“但是，那东西毕竟是你们带回来的！”
“而且，世界都成了这个样子了，不可能更坏了，你们知道知道也无妨！”
“只是……你们做好了心理准备吗？”
陈野心头微微一动。
什么叫做做好了心理准备吗？
这什么意思？
侯浚吉从怀中拿出几张纸：“这是我们同事录的口供，你们可以看看！”
当然，说这话的还是侯浚吉侯长老肩头的鸟。
褚澈接过。
这些纸张就是最普通的A4纸，纸张上密密麻麻的写着不少字。
“好了，那东西我们留下了，它对我们还有用！”
“我们这边也会对你们做出相应的报酬！”
“我没意见！”
褚队长爽快的回答。
如果真把那东西送回公平车队，想来也是个大麻烦。
留给沉默议会也不错，想来他们应该会有自己的办法处理这件事。
侯浚吉走了。
众人都好奇的看向了褚澈手里的纸。
陈野点燃一支烟坐在篝火旁。
他大概已经猜到了一些蛛丝马迹。
只是这一点点的蛛丝马迹，就已经让陈野心头微微有些震荡。
轻轻吐出一口烟气，感受口鼻之间的醇厚。
驱散了一些心头的思绪。
褚澈也没有避着大家，就坐在篝火旁看起了那厚厚的口供。
看着看着，褚澈的脸色就变得极为难看。
龚勇好奇的靠了过去。
褚澈把看完的部分拿给龚勇。
龚勇看了褚澈一眼，发现褚队长脸色紧绷的继续翻着那堆资料。
龚勇也低着头翻着这堆资料。
看了四五分钟的样子。
龚勇的脸色比褚队长的脸色更加难看。
看着看着……
“哇~~~”
突然，龚勇就直接转头跑向黑暗处。
呕吐的声音传来。
澹台别看了看龚勇，又看了看褚澈。
最后捡起地面上的那几页纸。
几分钟之后，澹台别也受不了了。
面色铁青的把这些东西放在地上，起身离开了篝火堆。
此时，褚澈已经看完了所有的文字。
深吸一口气，头上那几根头发，看起来更稀疏了几分。
“你就不好奇写的是什么？”
“好奇！”
“那你怎么不看？”
“等你们看完，我再慢慢看！”
“其实，我也挺好奇，那东西说是像人吧，但它们身上的气息，散发着三分诡异的味道。”
“说是诡异吧，但行为举止什么的，就和一个活生生的人一模一样！”
“这样的东西，我从来没见过！”
“我也没见过！”
孙茜茜拿起那些纸，只是看了一眼，就放下了。
她并没有继续深入的看下去，提起剑就走了。
之前的少女身上还有很浓厚的少女气息。
但随着末日的进程，少女身上的气息也在慢慢消退，变得愈发的成熟。
要知道，她才十九岁而已。
如果放在末日之前，她也不过才大二而已。
除了那张脸，少女身上的气势也越发的变得凌厉沉稳。
或许是末日经历了这么多。
少女变了很多。
叮咚没去碰那些纸，吃完饭之后，只是听了侯浚吉和褚澈的几句话就走了。
叮咚将那些理想粮种全都从车上转移了下来。
专门让人在基地这边圈了一片空地作为种植基地。
理想粮种的超快成熟期是很多人的希望，但奈何，其良种率一直到现在都没办法解决。
除了例行的战斗，这女人几乎把所有的心思全都放在理想粮种的身上。
那些纸终于来到了陈野的手中。
陈野点燃一支烟，看了起来。
“我叫叶晓文，今年二十二岁，刚大学毕业……”
“是的，我来到汐市是毕业旅行，我和我的男朋友，还有好闺蜜，以及好闺蜜的男友！”
“我们四个人一起来的！”
“嗯，汐市好美，特别是夕阳大道上的夕阳，那时候我看到的时候，都觉得世间美景不过如此！”
这些口供看起来就像是一个回忆录。
就像是有一个刚大学毕业，对社会充满憧憬的大学生写的日记！
之前自己也曾经在七楼问过那女人，但那女人似乎是思维受限，根本没办法好好回答自己的问题。
也不知道沉默议会是用了什么办法。
这些话语，看起来并不像是一个精神失常的人说的。
陈野接着往下看。
“男友向我求婚，我好感动！”
“但我知道，他配不上我！”
“他总相信努力会有回报的，在他那样的家庭，这么相信没错！”
“因为，努力是他唯一能相信的东西！”
“但对于我来说，有些东西，出生的时候没有，这辈子都不可能有！”
“我和他的交际，只是因为在同一所大学，同一个班级而已！”
“我们能有这样的关系，也只是我觉得他在现在的阶层，还算是优秀罢了！”
“但是这样的优秀，到了社会上，什么都不是！”
“我很开心男友能向我求婚，但其实，我已经打定了主意，在这次毕业旅行结束之后，我就要和他分手！”
“亲爱的，我很感动，但，那不是爱情！”
“妈妈在上沪已经给我买好了房子，虽然不大，但也是眼前这个男人奋斗一辈子买不起的！”
“只是我没想到，就在求婚的时候，末日爆发了！”
“末日来的汹涌，来的猝不及防。”

第624章 百鬼喰的献祭
这些文字显然是经过加工的。
估计那女人在说这些事情的时候，也是颠三倒四的。
能想象得到，一个有些神经质的女人，眼神怨毒，身体不规则的扭动着，一边絮絮叨叨的说着这些事情。
“我们吓坏了，跑回酒店。”
“后来的事情超乎了我们的想象！”
“我们以为骚乱很快就会过去，很快就可以恢复到原来的世界！”
“可是并没有，我们待在酒店的房间里，很快就没了吃的！”
“男友想要出去找东西吃，但闺蜜的男友担心外面有那些东西，不敢去！”
“最终，男友看我饿的难受，还是咬着牙去了！”
“为了这件事，我和闺蜜以及她男友大吵一架！”
“我从没想象闺蜜男友竟然那么胆小，那么没有担当，以前我还很祝福他们来的。”
“我记得那天等了好久，足足等了一天！两天？还是三天？”
“我记不太清了！”
“我只记得男友回来的时候，他浑身上下全都是血，眼神无比的惊恐！”
“他给了我一块巧克力之后，就再也没有醒来！”
“那一块巧克力顶不了几天！”
“我还是很饿，非常饿……”
“我把目光看向了男友，我现在终于知道，没了他，我是真的会死……”
“……”
“我们三个人……”
“……”
“我们过了不饿肚子的几天，我时常会想起男友，想起他对我的好！”
“再后来，什么都吃完了，闺蜜和他男友打起了我的主意！”
“他们看我的眼神不对！我知道他们在想什么！！”
“我很害怕！”
“那天晚上，我趁着他们睡着了，从七楼一直跑到一楼！”
原来，自己杀死的那东西，和这女人竟然是闺蜜，这倒是让陈野没想到。
“我感觉得到有东西跟着我！”
“再后来，好像来了一群人，他们自称是超凡者，有很神奇的力量！”
“我以为我得救了！”
“但是，没想到他们竟然那么没用，被其他房间里的东西杀死了！”
“在更里面的房间里，有更恐怖的东西！”
“我很害怕，害怕急了！”
写到这里的时候，这些句子已经开始有些前言不搭后语了。
想来记录的这位，很是费了一番功夫，才把这些话理顺。
其中的文字记载之中，能看到很多涂涂抹抹的部分。
“那些超凡者都死了！全都死了！”
“不仅他们死了，那些诡异也死了！”
“我又能活一段时间了！”
“那些东西好像对我没什么兴趣，他们没有杀死我！只是在我身上嗅了嗅！”
“就像是……就像是找到了同类的气味！”
“于是，每隔一段时间，我总有一些食物！”
“有些是超凡者的，有些是那些怪物的！”
“很奇怪，我每隔一段时间，总能得到一些！”
“后来，那些怪物的更多一些……”
“我发现我的身体好像发生了一些变化！”
“脑子有时候清醒，有时候迷糊！”
“我后来已经不知道我自己是谁了！”
“我不记得很多事情，脑子里也多了很多事情！”
“我记得我来自黑暗，来自深渊，来自……”
最后一页纸写到这里的时候，就已经有些语无伦次了。
陈野沉默的看着最后的一个字。
脑子里也想到了很多。
这些东西之所以变得人不人诡不诡的，身上既有人的气息，也有诡的气息。
原来如此！
它们之前应该全都是活生生的人类。
“看完了？”
褚澈的声音突然传来。
陈野长舒了一口气，将嘴角已经熄灭的香烟丢在地上，用脚尖捻了捻。
“我觉得，这事儿怎么看怎么古怪！”
陈野的语气透露着猜忌，狐疑，以及不信任。
“怎么说？”
褚澈脸上也不是很好，只是用棍子拨弄着火堆。
“你问我怎么说，哼，怕是你自己心里已经有答案了吧！”
褚澈没有看陈野，低低的说道：“你应该和我想的一样吧！”
陈野没说话。
褚澈递过去一根木棍：“我们把自己的想法写出来，看看是不是一样！”
陈野接过木棍，然后就在地上开始写。
两人你不看我写的是什么，我也不看你要写什么。
几秒钟后。
陈野将手里的棍子丢进火堆。
褚澈也抬起头，看向陈野写的。
只见陈野的脚边有两个字“有人！”
褚澈的脚边也有四个字“故意养的！”
两人心照不宣，直接用脚将这六个字擦掉。
并且谨慎的看了看周围，发现大家都在忙活自己的事情，并没有人注意到这边。
“你觉得是谁！”
陈野摇头：“不知道，我们知道的事情太少了！”
褚澈：“是啊，世界都这样了，还有人搞这些东西！”
“有没有可能是……”
陈野突然想起一个答案。
褚澈看了一眼，随即压低声音：“别说！”
陈野沉默，将最后的几个字吞掉。
接下来的话题，两人就当之前的谈话从来没有发生过。
只是说起明天的安排。
但陈野却有种如芒在背的感觉。
就像是有一头深渊巨兽，在黑暗里窥视，随时都有可能把所有人一口吞下。
稍稍聊了一下明天的安排。
褚澈就去找末日后戏班以及骷髅车队商量借人的事情。
陈野则是明天还要出发，先回车里睡觉了。
其实，回到车里，陈野也是睡不着的。
他从腰后抽出那把百鬼喰。
今天和褚澈聊天的内容，让陈野内心有了危机感。
他想试试，想试试百鬼喰的献祭能力。
如果能让百鬼喰能接受怨龙龙鳞以及缠绕人群残肢的献祭。
那自己就能拥有一件强力的战斗奇物。
这对自己的实力提升，绝对有超乎想象的作用。

第625章 开局不利
第一天的重返城市计划，开始得并不顺利。
其实众人心中已经做好会牺牲的准备，但没想到会牺牲这么多。
安息园那边已经多了十几个新坟。
虽然死的大多是幸存者，但这个死亡数字，着实是让人开心不起来。
安息园内，那道身影还立在那里。
已经开始有人给那个叫做冯子聪的拜神者按了个“超凡第一深情”的名头。
普通人在成为超凡者之后，各有各的古怪。
很多超凡者对于异性没有多大兴趣。
比如褚队长就偶尔会吃土，甚至还有偷窥的嗜好。
铁狮脑子是越来越不好用，也是越来越单纯。
澹台别话就很多，当然，也不知道话多是他本来的性格，还是成为游仙序列之后的副作用。
但也有些超凡者很喜欢异性。
那些有着欲望的超凡者，往往和很多异性保持着说不清道不明的关系。
比如在这个基地里，有个超凡者就有好几个女人。
当然，这在末日之前是绝不可能的。
只是现在是末日，压根儿就没人管他，当然，也没有人羡慕他。
刚才还看到那超凡者的好几个女人在街道上打架。
原因就是那超凡者给其中的一个女人买了礼物，没给其他的女人买。
然后就打起来了。
像这个叫做冯子聪的家伙这么深情的，目前见过的，也只有这么一人。
不少女性幸存者，眼神看向安息园那边的时候，已经发生了变化。
甚至还有女性幸存者仗着有几分姿色，还想靠近，但最后都被吓了回来。
很显然，冯子聪身周的气压显示其心情并不好，靠近就给人一种心惊肉跳的感觉。
基地这边死了很多人这件事。
对于整个基地的氛围，倒是并没有太大的影响。
毕竟从末日开始，能活到现在的人们，早已经见过太多死亡。
死亡，早已经融入了每个末日人的生活之中。
唯一伤心的，还是和那些死者相关的人。
基地的街道上，仍旧有人悠闲的散着步。
也有钓鱼佬抓着一根鱼竿，试图从海里弄点物资补充车队。
公平车队这边，众人也都有各自的安排。
龚勇继续回到自己的工作室，还在研究那台回春炉。
回春炉在基地这边已经开始悄然盛行。
只是回春炉的效率着实不高。
而且回春炉的报价也不是很低，因此，舍得买的车队也不多。
叮咚还在照顾那些理想粮种。
这女人对于理想粮种的重视，远超对于实力的提升。
甚至这女人翻开每一片理想粮种的叶子仔细查看，一旦发现有些黄叶或者被虫子咬过，都会紧张得不得了。
周晓晓这女人找了一处安静的地方，一脚一拳的打着。
汗水打湿了鬓角和刘海，然后滴落在地面上，最后砸出了一小片湿痕。
澹台别早已经消失不见。
这货已经不知道流窜到哪儿去了。
整个公平车队，他在这个基地简直就是如鱼得水，朋友也是最多的，消息也是最灵通的。
废话虽然多，但为人正义，这些年也一直自己一个人游荡在末日当独行侠。
因此，他的见闻，是很多超凡者都比不了的。
铁狮躺在车顶上专门给他开辟出来的地方呼呼大睡。
不得不说，这货的睡眠真是让人羡慕。
徐丽娜坐在车顶上喝酒。
之前粉毛少女有酒瘾，但后来戒了，现在轮到徐丽娜了。
以前的徐丽娜话虽然不多，但总有些话说，而现在……
成为超凡者之后，徐丽娜的话明显少了很多很多。
大部分时候，她都是安静的站在陈野身后。
褚澈褚队长正在和隔壁的车队人讨价还价，想要借用他们的人，自然也是要付出代价的。
顾阿姨抓着一颗尖叫萝卜，告诉车队的年轻人该如何辨认。
罗医生和其妻子正在帮车队的人检查身体。
之前没有回春符的时候，车队的很多人长时间吃过期的食物，可就算是这样，过期的食物也不是能吃饱的。
因此，很多人的身体都有很严重的情况。
之前让牧羊人车队的那个小医师帮忙看了看，但还有些人并没有完全治愈。
有些严重的，看起来已经像是活不了多久的样子。
薛楠已经拿着妹妹的那张肖像，在整个基地到处乱走。
这些天，他已经几乎问遍了所有人。
但得到的答案都是否定的。
似乎已经被否定得麻木了。
薛楠没得到一个答案，只是机械性的说一声谢谢。
如果不是知道他是公平车队的人，怕是已经有人想要对他不利。
而另外一边。
大顺王朝车队。
陈好灰头土脸的坐在车队里。
小胖子丢下他逃走的事情，他很生气。
陈好并没有去找小胖子算账的意思。
因为，那小胖子用自己所有的超凡之力具现的那台“行宫”，有着极强的防御力。
就算是他，除非是小胖子自己出来。
否则他也没办法暴揍对方。
想起白天的那一幕，如果不是他在前面扛着，大顺王朝车队的幸存者怕是至少要死一半以上。
他知道自己被小胖子拿捏了。
他只是性格有些圣母，但又不是傻子。
其实在陈野看来，他和傻子没什么区别。
褚澈褚队长说过好几次，让他去公平车队那边。
陈好也很喜欢那边的氛围，也很愿意加入公平车队。
大家虽然各有各的小心思，但关键时刻，每个人还是有底线的。
今天这种事情，除了陈野，其他人怕是都干不出类似的事情。
在陈好看来，公平车队，还是好人多一些的。
但，小胖子不死，自己当初立下的誓言就一直有效。
这是语录序列的副作用，也是语录序列的宿命。
可就算没有当初的誓言，自己也不可能离开大顺王朝车队。
因为，只要自己离开这个车队，这些普通人怕是撑不过半个月就都会死光。
陈野总是说自己是圣母。
自己也知道，但那又如何！
我只是想要让这个世界的人，少死一些。
“陈先生，您晚上一直没吃饭，要不吃一些？”
一个有些瑟缩的声音在耳边响起。
转头看去，是一个浑身脏兮兮的小女孩，女孩大概只有十三四岁的样子。
同样的年纪，眼前的这个小女孩和公平车队的小鱼儿比起来，简直就是一个天上一个地下。
陈好只觉得自己嗓子有些干哑：“我……”
刚准备说不饿。
但是看到小女孩眼神里的期待。
陈好还是伸出手接过。
大顺王朝的伙食算不得多好，和公平车队更是不能比。
眼前的大碗里，其实只有一半的米饭，还有一些黑乎乎的不知道是什么东西。
味道有些难闻，但还好算是能吃。
陈好身上的衣服也是破破烂烂的。
摸了摸小女孩的脑袋，然后蹲在一边开始吃起来。
只是吃进嘴里的食物，怎么感觉味如嚼蜡。
“陛下，陈将军他……会不会离开啊！我们这么对他，是不是有些……”
站在叫做“行宫”的迁徙车顶层，大落地玻璃窗前。
小德子有些担忧的发问，如果陈好离开了大顺王朝车队。
大顺王朝的车队绝对会一落千丈。
小胖子冷哼一声：“无妨，语录序列的超凡者一诺千金，这是他们的力量源泉，也是他们的宿命！”
“当初答应跟随于我，那他就永远不会背叛！”
“永远……”
小胖子很有信心。
小德子深深看了一眼陈好，眼神很是复杂。
……
怪物皮卡内。
陈野已经将怨龙的龙鳞，以及缠绕人群的残肢，还有憎恶摆在车内的地面上。
百鬼喰的献祭，不管是奇物，还是诡异，还是……
都可以成为献祭的祭品。
当然，这其中要有个前提，那就是献祭的祭品，必须得到百鬼喰的认可。
否则就算是献祭，百鬼喰也不会接受。
怨龙和缠绕人群，肯定能够得到百鬼喰的认可。
甚至憎恶也可以。
但就是不知道百鬼喰接不接受怨龙的龙鳞或者缠绕人群的残肢。
毕竟龙鳞和残肢比起本体，还是有很大不同的。

第626章 百鬼喰活了
此时怪物皮卡的车内。
陈野按照百鬼喰内的信息开始在地面上画阵法。
之前一直没有让百鬼喰吞噬，一来是陈野舍不得憎恶，毕竟憎恶还是很好用的。
二来，就是献祭的过程有些复杂，一时半会儿也没那么好的机会。
而现在……
去汐市第一天，让陈野感觉到了一些压力。
目前没办法升到序列4，就只能想其他法子提升自己的战斗力了。
这种阵法很是古怪，几个大圆套着小圆，小圆和大圆之间还有特殊的符文。
只是陈野并不明白这些符文的意思。
就像陈野也不太明白自己左眼黑色瞳孔深处的符文到底有什么含义一样。
绘制符文的材料是找薛楠拿的血。
按照百鬼喰信息之中的描述，血液之中也是含有能量的。
越是强大的生物，他们的血液就越是强大，其中蕴含的能量也就越多。
因此，想要献祭强大的诡异或者生灵的时候。
需要用来绘制的血液，就越是苛刻。
最好是能弄到巨人族或者缠绕人群这种，有身体的诡异的鲜血。
想起以前和那些诡异战斗的时候，浪费了那么多的血液，陈野就觉得有些肉痛。
现在找薛楠要的血液，一部分是鸡血，一部分是肉虫的血液。
目前能做到的，也就只有这种程度了。
阵法的详细情况就在陈野的脑子里。
因此，除了绘制的时候，有些不熟悉，但也算是顺利。
足足花了一个多小时，陈野才把这献祭的阵法绘制完成。
这个阵法一共有六个圆。
中间是一个最大的大圆。
在大圆的四周环绕着五个小圆。
诡异的文字将五个小圆分别和大圆相互连接。
要说这些大圆小圆之间没什么联系，鬼都不信。
按照百鬼喰献祭里的资料说明。
大圆里面一般是放献祭的祭品。
小圆则是放辅助献祭的材料。
比如陈野现在能弄到怨龙或者雾江大蛇献祭给百鬼喰。
那就先要把雾江大蛇或者怨龙放进中间的那个大圆里面。
然后再在旁边的五个小圆里，放上辅助献祭的材料。
这些材料也不是什么东西都可以。
辅助材料是决定能否献祭成功的关键。
越是蕴含有强大能量的辅助材料，就越是能够压制祭品的力量，让百鬼喰吞噬。
如果辅助材料很一般，而祭品则非常强大，那几乎就不可能成功。
当然，一般的祭品，甚至一些品阶不高的祭品，就算是不用辅助材料。
也是能够成功的。
又或者，祭品本身就愿意让百鬼喰吞噬，也是能够成功的。
当然，没有谁心甘情愿让这么一件古怪的东西吞噬。
如果辅助材料很珍贵，非常珍贵的那种。
也不用放满五个小圆。
比如现在，陈野想用憎恶当做祭品，献祭百鬼喰。
直接用怨龙龙鳞或者缠绕人群的残肢当做献祭的辅助材料，也是完全可以的。
简单一些理解，辅助材料的作用，就是帮助百鬼喰吞噬祭品来的。
当然，绘制阵法所用的鲜血，也是献祭成功的关键一部分。
目前，陈野打算用怨龙的龙鳞，或者缠绕人群的残肢，又或者憎恶当做祭品。
试试能不能搞出一件强大的奇物出来。
能不能成功，陈野心里也没什么把握。
但还是那句话，总得试试。
这是末日，很多事情不可能做到百分百的准备好。
万一要是成了呢？
而且，陈野也不太敢用怨龙龙鳞来灌灵。
这东西的副作用实在是太大了。
连八肢人面灌灵之后，都不是很听话，更何况看起来就比八肢人面强大无数倍的怨龙以及缠绕人群？
如果不是绿洲副城主马青最后调配的毒药，怕是缠绕人群成长起来会非常恐怖。
如果百鬼喰能够接受这两件东西……
自己将得到一件非常强力的奇物。
陈野按照信息里的记载，将百鬼喰放在阵法的中间。
当百鬼喰放在那里的时候。
整个鲜血画的阵法微微一亮，只是这种亮光非常薄弱。
想来用鸡血和肉虫的血液绘制的阵法，还是有些不够。
想了想，陈野先把怨龙的龙鳞放在其中一个小圆之中。
然后……
当龙鳞放下去的时候，整个阵法的光芒瞬间大亮。
似乎有一道怨龙的虚影在阵法之中游走了一圈，看的陈野心头微微一颤。
还好这个过程极为短暂，否则这里的异象，肯定会引起其他人的关注。
陈野将缠绕人群的残肢放在阵法中间的大圆里。
按照阵法的描述，缠绕人群的残肢，已经被陈野当成了祭品。
当缠绕人群的残肢放进去的时候。
阵法的光芒再次盛了几分。
怨龙龙鳞之上开始冒出黑色的气息，这些气息全都被那些神秘的文字输送往百鬼喰的刀身。
百鬼喰整把刀微微一震。
然后，在陈野的注视之下。
就看到百鬼喰的刀刃开始发生变化。
没错，就是刀刃……
在百鬼喰的刀刃那里，无数的尖牙开始从刀身浮现，这些尖牙交错着，慢慢张开。
百鬼喰的正面和反面都有尖牙。
此时的百鬼喰，就像是一只活物一样活了过来。
这些尖牙慢慢张开……
原本的刀刃位置，竟然……
张开了一个大口。
刀刃的位置，竟然是一张嘴。
一张平日里紧抿着的，长满尖牙的大嘴。
这……
那张长满尖牙的大嘴里，竟然还有一条细长的舌头。
舌头很长，和人的舌头有些相似，但人的舌头没有这么尖的，也没有这么长的。
这条石头足足有半米长。
舌头上不断的分泌涎水，一副非常饥渴的样子。
百鬼喰在这时候……真的像一只恶鬼。
陈野瞳孔巨震，一时间不知道说什么好。
百鬼喰的变化，超出了他的想象。
而放在大圆中间的残肢，仿佛也活了过来。
似乎是意识到危险，想要逃走。
就在这时候……
从龙鳞身上溢出更多的黑气，这些黑气形成那些诡异的文字，这些文字像是锁链一样，紧紧捆住了缠绕人群的残肢。
残肢疯狂的挣扎，但那些文字形成的锁链，死死的捆住那残肢。
百鬼喰张着大嘴，像是一个耄耋老人，一步步的用身子扭动着靠近缠绕人群的残肢。
之前，陈野还以为百鬼喰会对这些残缺的肢体并不感兴趣。
但是现在看来……
陈野死死的盯着百鬼喰的每一个行为举止。
如果这一次真的能成的话……！

第627章 极度挑食的家伙
在陈野的注视之下，百鬼喰一步步来到缠绕人群的残肢前面。
残肢似乎是遇到了什么极为恐怖的事情，疯狂的想要挣扎离开。
但却被法阵锁的严严实实。
特别是那些漆黑的字符锁链，仿佛像是天堑一样，牢牢的抓住残肢，不让其挣扎逃走。
百鬼喰的移动方式也很诡异，那些细长的尖牙在地上交替行走。
尖牙和地板摩擦的声音让人听得耳朵发酸。
终于，当百鬼喰移动到残肢的前面。
陈野紧张的看着……
难道之前的预估是错的？
就算是残肢这种残缺的诡异，百鬼喰也是能吃的？
陈野能感觉到自己的心跳在加速。
如果是这样的话，怨龙的龙鳞应该也可以。
以后和那些强大的诡异战斗的时候，只要是得到一些零件就好。
想要整只诡异或许有些难，但如果只是一部分，那难度就要降低不少。
死死的盯着百鬼喰的下一步动作。
终于，百鬼喰张开了长着细密尖牙的大嘴，然后缓缓的靠近残肢。
残肢显然已经疯了。
百鬼喰上的气息，让它忌惮无比，就像是遇到了天敌。
陈野在等，等着百鬼喰吞掉缠绕人群的残肢。
可是……
百鬼喰的那些细密的尖牙慢慢的停住了动作。
没错，就是停住了动作。
然后……
在陈野震惊的目光中。
百鬼喰缓缓退后，然后回到之前的位置。
尖牙收起。
张开的大嘴，变成了闪烁着寒芒的刀刃。
陈野愣了好久好久……
然后长长叹了一口气……
果然，缠绕人群的残肢，不被百鬼喰承认。
这是个极度挑食的家伙。
之前陈野以为能够很轻易就让百鬼喰回到编号第七的位置。
现在看来，很难！
人们总是希望尽可能简单的做成一件事，尽可能简单的赚到足够多的钱，足够简单就过上理想的生活。
可是，这个世界上，简单的事情，怎么可能落到普通人的手里？
剩下的那些事情，都是难的，没有人愿意去做的，才会轮到普通人的头上。
也只有这些事情，才是普通人晋升的唯一途径。
百鬼喰的潜力无疑是巨大的。
但是，想要让百鬼喰走上这条路，无疑也是非常难得。
缠绕人群的残肢不可以。
那怨龙的龙鳞显然也不行。
陈野不死心的尝试了一下。
果然不行！
陈野点燃一支烟，感受吐出烟气的时候，内心稍稍放松的那一刹那。
他还有一个选择。
那就是憎恶！
憎恶编号是1986。
只要献祭给百鬼喰，按照献祭的规则，百鬼喰就会取代憎恶目前的编号排名。
并且还有可能更进一步。
因为百鬼喰自身就有四千多的编号。
再加上两千多的编号。
两件奇物的能量加在一起，再怎么也比之前的1986要强很多。
说不得至少能前进个几十名。
要知道，编号越是靠前，就越是难以前进。
憎恶之前吞噬了那么多的怨气，之前编号就在1988，现在也不过是前进了两名，成为1986。
因此，这个冒险，还是值得尝试。
当然，还有一个问题。
目前百鬼喰还没有献祭成功过一次！
一次都没有！
所以目前会有什么样的后果，陈野自己也不知道。
之前陈野也求助过系统，如果将百鬼喰恢复到编号第七，需要多少杀戮值。
然后系统给的答案是一长串的“0”。
这些“0”看的陈野眼晕，干脆就懒得管具体数量了。
反正也是自己达不到的程度。
事情总是要去做的。
陈野想了想，直接将怨龙的龙鳞，以及缠绕人群的残肢都放在旁边的小圆之中。
将憎恶从后腰取下，放在中间的大圆里当做祭品。
当百鬼喰再次放在指定的阵法位置的时候。
百鬼喰的尖牙再次浮现。
就算不是第一次见，陈野也仍旧觉得惊悚。
谁能想到，这把刀竟然有这样的变化。
尖牙在车底滑动摩擦的声音，仍旧刺耳。
阵法升起黑色的和红色的能量。
黑色的是怨龙龙鳞发出来的能量，红色的则是缠绕人群的残肢发出来的能量。
这些能量让血色的字符锁链浮起，恍如活物。
正在大圆中间的憎恶，像是一头被刺激了的鬣狗。
刀柄探出柳枝，想要试探周围的情况变化。
但都被黑红两色的能量挡住。
憎恶突然意识到危险。
让陈野出乎预料的是，憎恶似乎并没有打算逃走，反而调整刀身，对准长满尖牙，慢慢爬来的百鬼喰。
就像是一个浑身充满泥土气息的倔强少年，根本不在乎你是不是背景通天，也不管你是不是权势惊人，你想吞了我，我就要和你斗一斗！
憎恶就像是在说：“老子烂命一条，但是你想要吃了老子，老子也要崩掉你满嘴牙！”
它不能说话，但憎恶现在就是这个感觉！
奇物有灵，如果说孙茜茜的那把火龙剑是骄傲的代表。
那陈野的这把憎恶，则是“穷横”的代表。
要知道，憎恶的原体，就是一把干粗活的柴刀。
陈野虽然对憎恶有好感，但他更想活下来。
只要能够提升自己的存活几率。
陈野什么都能放弃，什么事情都会做。
更何况是一把憎恶！~
就在陈野心中胡思乱想的时候。
百鬼喰已经来到大圆的旁边。
憎恶的刀刃对准百鬼喰，刀鞘已经自行脱落。
刀鞘内，无数的血红色细丝恍如海藻一样飘荡。
百鬼喰似乎是仔细打量了憎恶好一会儿。
然后……
然后就像是嫌弃一样，转身用尖牙移动刀身离开。
虽然没有五官，但陈野身为两件奇物的主人，能感觉得到，百鬼喰就是在嫌弃。
这尼玛……

第628章 放假一天
第二天。
原本是打算早上起床直接前往汐市开始今天的工作。
顺便还要加上隔壁的两个新成员。
加上这两个借来的新成员，豪生酒店的进度应该能推进不少。
结果在刚起床的时候，陈野就接到了沉默议会的新通知。
“沉默议会建议所有车队，今天放假一天！”
“啊？放假？”
褚澈褚队长把这个消息带来的时候，陈野着实是有些吃惊。
褚澈点点头：“是啊，放假，昨天第一天就损失那么多，沉默议会显然是没想到的。”
“整个基地就这么点人，要是每天都死这么多人，怕是没几天，基地的人全死完了。”
褚澈将打听到的消息告诉陈野。
“沉默议会可能是觉得准备不足才死了这么多人！”
“所以今天专门建议所有车队修整一天！”
“龚勇那边在做准备，他找了一些蓝牙耳机，打算改装一下，当做实时通讯设备！”
“到时候你们去汐市的时候，也不至于像昨天一样，突然全部失踪！什么人都联系不上。”
其实之前褚澈是给每个人做了标记的。
但在豪生酒店那样的地方，就算是做了标记，也是没什么大用。
陈野看了看六号车的方向。
顶层之上，龚勇的那个工作间还亮着灯。
显然这货昨天晚上也没休息，一直在给大家做准备。
听褚澈的说法，这货找到了很多蓝牙耳机。
打算将这些蓝牙耳机进行改装，然后当做实时对讲机来用。
这家伙胆子虽然是小了点，但还算是用心。
以后对他好点儿算了。
有这么一个实时通讯的耳机，也能实时了解队友们的情况，也是好的。
陈野耸耸肩：“我倒是无所谓，休息就休息好了！别的车队怎么说？”
“他们还能怎么说，沉默议会都决定放假，他们肯定赞同了！”
“那……好吧！”
或许是因为今天放假的事情。
整个基地这边的氛围都轻松了很多。
一些人的脸上也开始有了笑容。
早上工作的时候，也能看到人们开几句玩笑。
或许也是因为今天放假的原因，早上的海风都轻柔了几分。
“昨天你们带回来的物资分一下吧！”
褚澈如此说道。
按照车队的规矩，多劳多得，因此每次外出搜集的物资，都是要按照个人的贡献分的。
当然，这一次外出的幸存者们，也是分到了他们应得的一部分。
这也是为什么公平车队的幸存者们，对于外出的任务没有其他车队那么抗拒的原因。
昨天拿回来的物资不算多，但也是要分的。
这就是公平车队的规矩。
营地的中间已经堆了不少物资。
其中一大半都是各种食物。
有包装完好的各种小零食，也有几袋子米面之类的。
其中还有一个硕大的帐篷。
很大的那种，市面上很少见的那种大。
这是从一个民宿的仓库里找到的。
应该就是这家民宿平时做活动的时候拿出来用的。
整个帐篷支起来，甚至能容纳十几人活动。
已经有人开始在营地中间的空地上搭建这个帐篷。
“这个帐篷你们算是拿对了，以后我们就可以把活动区域放在这里，也不用长期被人围观！”
“对了，这种帐篷还有没有？再弄一个回来，以后迁徙的路上，有这么一个帐篷，能省不少事！”
在营地里，周围都没什么围墙，也就是用几台车稍稍挡一下。
如果下雨的时候，大家只好各回各的车里待着。
不下雨的时候，也是无穷无尽的海风吹着。
有时候车队之间想要开什么会，都很容易被旁边的邻居们听到。
要知道，超凡者的耳力可比一般人的耳力强很多。
有些超凡者甚至还有耳力方面的能力。
现在有了这么个大帐篷，车队的幸福感绝对会提升一大截。
至少也算是车队的一个公共私密空间。
“没有，这个帐篷是我们在民宿的仓库里发现的，找到一个你就知足吧！”
褚澈可惜的摇摇头。
其他的幸存者们也开始出来帮忙。
有这么多人帮忙，很快就将这个巨大的帐篷支撑了起来。
看这个帐篷的规模，应该是之前的那家民宿老板用来做活动用的。
估计买回来之后，也没用过几次，很多地方看起来还很新。
几根拉绳被系在周围的几辆车上固定。
旁边的邻居们看的眼红不已。
吴泽辉更是过来问了个详细，眼神里全是羡慕。
甚至想要换走这个大帐篷。
结果被褚澈褚队长无情的拒绝。
很快，那些要被分的物资就搬进了帐篷里。
这个帐篷着实很大。
就算是铁狮这样的大块头走进这个帐篷，也不觉得拥挤。
除了粉毛少女去练剑了之外，其他的人都来了。
就连正在工作之中的龚勇也来了。
这货刚好完成工作，顶着一对熊猫眼进了帐篷，找了个没人的角落一蹲，一副无精打采的样子。
澹台别也来了。
这一次的行动，他也是有份儿的，所以他也有参与分物资。
看到这么大个帐篷，这货嘴里啧啧有声，说了很多废话。
当然，粉毛少女这边也是小鱼儿代领。
还有之前一起出任务的幸存者们。
这些幸存者们双眼赤红的盯着那么一大堆的物资。
显然其中也有他们自己的份。
公平车队从来不搞什么平分的规则，谁出力多，谁得到的物资就是多的。
薛楠一个个的喊着名字，让之前出任务的幸存者上前。
然后将早就准备好了的一份物资递给他们。
这些幸存者们千恩万谢的接过，然后出了帐篷。
这些物资，足够他们在基地这里逍遥一段时间。
以前这些物资，只能在车队内部消费。
但是现在，基地的人很多，各种服务也都跟了上来。
据说在基地里还有家洗脚店。
只要半块面包就能享受洗脚服务。
这么多的物资，对于他们来说，算是一夜小富了。
接下来就是超凡者之间的分配。
陈野和孙茜茜分的最多。
其一，孙茜茜实力最强。
其二，陈野是这一次的队长。
当然，按照规则，哪怕领路人不出任务，也是有他的一份。
因此，褚澈褚队长也有一份。
这一次带回来的物资不算少。
但要给这么多人分，每个人分到手的份量，其实也就那么点儿。
徐丽娜则是分的最少。
毕竟她是整个车队实力最弱的一个。
她分到的物资，对于普通人来说，算是多的，但是对于超凡者来说，还是有些少了。
好在这女人也不需要养其他人，只需要顾着自己和表妹就好。
这么点儿物资，这女人竟然还给自己换了一张清心符。
当真是……
当真是让陈野自己也不知道说什么好了。

第629章 沉默金币推广受阻
“好了，物资分的差不多了！”
“接下来说另外一件事！”
“由于我们请了外援，这也是要付物资的，我们和他们谈过了！”
“末日后戏班那边的吴泽辉，一天的薪水是四十斤食物，旁边骷髅车队的一号，由于序列等级等级只有三，所以，一天的薪水是二十五斤！”
在分完物资之后，褚澈就站出来说道。
“这么贵！！！”
陈野还没说话！澹台别就惊跳了起来。
“这还是我谈了好久的价格，末日后戏班的吴泽辉，神格面具序列4，骷髅车队的一号，是猎人序列3！”
“特别是骷髅车队的一号，你们可别小看那小丫头年纪小，她有一件奇物，很强！”
澹台别摇摇头：“褚队，咱们为什么不找夜和徐林皓，或者赵大妈车队他们？”
褚澈冷笑：“呵呵……你以为他们的报价就便宜了？”
“林清歌开口就是七十斤食物一天，夜那小子虽然没说话，但也要五十斤！”
“狗东西！这么黑！”
澹台别暗暗吐槽了一句！
“陈队，这么贵的薪水，你一定要用个够本！”
陈野点点头，心中也是这么以为的。
当我们食物好拿的？
自然是要用个够本。
陈野已经开始在心里盘算如何剥削这两个苦力。
这么贵的价格，自然是要值回本钱！
“好了，既然大家都没意见，那这一次的薪水，我们每个人平分！”
“我身为队长，多出一点儿，陈野身为代理队长，也多出一点，大家有没有意见！”
“没意见！我澹台别没意见，陈队和褚队做人太爽快了，就这么定了！”
似乎是怕陈野反悔，澹台别直接把陈野和褚澈一起架了起来。
陈野对两人怒目而视。
不是，凭啥我要多出一些？
你褚澈当好人就算了，还要强行拉着我当好人？
好在陈野和褚澈两人，多出一些也多的很有限。
这也是让陈野稍稍能接受。
只是徐丽娜就可怜了。
她的物资本来就没多少，现在这么一出，就更少了，显得有些可怜。
一直跟在徐丽娜身后的长腿表妹赖白薇则是一脸肉痛，但现场这么多超凡者，她又不敢说什么。
这长腿女人甚至还隐隐的往陈野这边看了一眼。
似乎是想到了徐丽娜花的物资兑换的那张清心符，让她想起来就有些肉痛。
不过徐丽娜倒是没什么表情。
这些物资虽然不多，但足够她的日常消费。
而且，这些支出也是因为她的支出。
这女人的话越来越少了。
“好了，今天的会到此结束，大家就都散了吧，好好休息！”
说完，众人就打算离开。
就在这时候。
“大家……等一等……”
站起来的是龚勇。
似乎是因为在这么多人面前说话，让他多少有些不适应。
这货也不说话了，从身上的各处口袋里掏出一大堆的耳机。
各种品牌的都有。
只是这些外观看起来多少都有些小小变化。
这就是褚澈说的龚勇在做的事情。
“这是……这是……”
经过这货的一通解释，大家才知道，龚勇昨天晚上回来，就到集市上换的这些蓝牙耳机。
在末日之前，这些蓝牙耳机基本上是人手必备，每个人都有一副。
地铁上，公交车上，人人耳朵里都塞着这么一副蓝牙耳机。
末日之后，这些东西也都不值什么钱了。
也不知道龚勇这货从哪儿淘换的。
按照他的说法，这些蓝牙耳机已经被他改造过了。
这些蓝牙耳机已经互通，只要带上蓝牙耳机，就相当于被拉到了一个公共频道的聊天群里。
在汐市接下来的战斗之中。
至少大家都能相互知道对方的情况。
通讯范围至少能保持在五百米。
这个距离虽然有些短了，但总比没有好！
如果有这东西，再到豪生酒店发生那样的情况，大家也能第一时间知道各自的情况。
“你小子，行啊！”
澹台别拿了一个白色的蓝牙耳机，大力的拍着龚勇的肩膀。
龚勇的脸色微微有些红。
显然是有些害羞的样子。
“不错，你总算是干了一件正事！”
“很好，有了这耳机，大家以后出去搜集物资也要方便很多……”
“……”
众人一顿夸奖，让龚勇很是不好意思。
……
昨天晚上仍旧没怎么休息好。
一晚上无眠不说，哪怕就算是睡着了，也被各种噩梦纠缠。
徐丽娜给的那张清心符，只能解决一晚上的问题。
为此，一结束了早上的会议，陈野就打算再换一些清心符。
听徐丽娜说，之前的清心符，是她从沉默议会的店铺换到的。
要知道，徐丽娜是车队里最弱的超凡者。
每次行动的时候，她分到的物资也是最少的。
因此，她在车队虽然吃喝不愁。
但如果算上她的表妹的话，她自己剩下的物资也没多少。
能舍得拿出物资来换一张清心符。
可能对陈野来说不算什么。
但对于徐丽娜来说，还是有些负担。
沉默议会的店铺，仍旧是整个基地的地标。
不少车队刚来到这里的时候，都会注意到这家店铺。
在得知这里有很多奇物销售的时候，也有人心思浮动。
但是在见识了沉默议会的手段之后，也就打消了这些念头。
这里的东西都是好东西，但是售价却高的吓人。
并且还专门要沉默金币这种货币。
现在，沉默金币和食物的兑换比例已经达到了一枚金币兑换十一斤食物。
这个兑换比例将很多对于沉默金币有想法的超凡者都挡在门外。
就算因为昨天去汐市行动的时候，大家都带回来了不少食物，可用十一斤食物来换这么一枚金币，还是有很多人舍不得。
沉默金币虽然有辅助修炼的功能，但这功能也是微乎其微。
如果不是有大量的沉默金币，这点儿辅助功能其实也没什么值得在意的。
在末日，食物可是硬通货。
因此，沉默金币这种东西的价值，压根儿就没人认。
算是有价无市吧。
因此，沉默金币的推广，又陷入了尴尬的局势。
按照道理，这种时候，沉默金币应该要遵从市场经济关系，下调兑换价格才是。
可沉默议会这边，压根儿就不遵循这个市场经济规则。
反而将之前十斤食物兑换一枚沉默金币的兑换关系，上调了百分之十。
沉默议会之所以这么做，也是有原因的。
因为，在沉默议会的店铺里，有很多只有他们才有的独家物资，整个基地市场都没有第二家。
比如清心符。
这种比较偏门的符纸，也就只有沉默议会在售卖。
并且价格也不低，一张清心符，就要售卖一枚沉默金币。
简直就是……抢钱。
陈野在得知这个售价之后，也是沉默了。
这尼玛……
不过，最后陈野还是咬着牙打算兑换几张。
长时间不睡觉，一旦睡着就噩梦连连。
一两天还好，长时间这么下去也不是办法。
就在陈野打算兑换的时候，侯浚吉侯长来出现了。
这货脸上笑的温和，肩头的鸟却说出了恶魔一样的语言。
“陈野，只要你愿意用你的怪物皮卡做抵押，我们沉默议会可以给你贷款七千五百枚沉默金币，怎么样？”

第630章 被百鬼喰认可的诡异
之前还只是能贷款七千沉默金币，现在就能贷款七千五了。
看来是自己的征信良好，这才让侯浚吉这老东西放宽了贷款额度。
嗯，继续养一养，说不定就有惊喜！
陈野连连摇头：“侯长老，你们就别想打我的怪物皮卡的主意了，我是不可能拿他作抵押的！”
“这不仅仅只是一件奇物，一辆载具，这是我同父同母的亲兄弟，我早已把他当做家人！”
“家人，你懂吗，侯长来？”
陈野的表情很认真。
看到陈野这个反应，侯浚吉脸上则是更加满意了。
还是那句话，如果陈野马上同意，侯长老怕是都不敢同意。
“陈野，话不能这么说，只要你同意，七千五百枚金币马上到账！”
“七千五百枚金币，我们这店铺里的东西，大部分好东西你都可以购买！”
“你只要再凑五百枚金币，你一直想要的奇物之心就是你的！如何！”
“奇物之心对于机械类的奇物，有奇效！”
“现在盯着这东西的人可不少！”
“这样，只要你点头，算你七千六百金币如何？”
侯浚吉肩头上的鸟发出诱惑的尖锐嗓音，十分期待和陈野达成这个交易。
其实他的压力也很大。
沉默议会一直想要推广沉默金币，现在虽然有了一些些效果，但这些效果和沉默议会的预期相差甚远。
现在，这么大的基地，在市场上面流转的沉默金币还不到十枚。
这还是陈野他们之前做的带头作用引起来的。
否则市面上可能一枚沉默金币都不可能流通得出去。
这种情况，几乎就可以说是推广沉默金币的工作基本失败了。
只要陈野同意，做成这一笔贷款。
其他人看到陈野用这笔贷款提升了实力。
效果又是不一样的。
这也是侯长来在百忙之中，非要费时间让陈野贷款的原因。
陈野仍旧摇头。
自己攒了这么久的征信，至少要捞一把大的。
侯浚吉这老小子也太抠门了。
才七千六，要是一万，我现在就答应。
不行，这征信还得养啊！
“陈野，现在我们还在推广初期，只要你点头，一切手续都可以减免，我们现在就可以把沉默金币贷给你，利息也可以谈的！”
“巴拉巴拉……”
这倒是说的是真的。
侯长老现在就只想多贷点儿款子出去，什么手续之类的，一切从简。
就像几十年前。
那时候还没有诡异末日，大夏刚处于经济复苏的初期阶段。
那时候都是银行求着人贷款的。
只要有人贷款，去银行签个字就能拿到钱。
简直不要太简单。
可就算是这样，那个年代敢去签字拿钱的人还是少数。
这在后来的人们是完全无法想象的。
后来经济发展之后，人们再想贷款，各种流程手续数不胜数，甚至也严格无数倍。
现在沉默议会就是处于初期阶段。
只要是能贷出去，手续什么的，能忽略的就忽略，能简单的就简单处理。
只要有人贷，后面的事情就不是问题。
陈野也知道，这个空子现在能钻。
但以后，怕是没那么好钻了。
但是，戏还是得演。
陈野仍旧摇头，一副根本就不动心的样子。
其实他也在等侯浚吉加码。
只要能扛得住沉默议会的催收。
陈野就当这是沉默议会给的时代红利了。
世界那么大，到时候大家都在各处迁徙。
沉默议会能找到自己才怪！
不过，陈野最后也没有让侯浚吉白来一趟。
又从侯浚吉这里贷款了一百枚沉默金币。
纯纯信用贷，什么抵押物都没有的那种。
这也算是养征信了。
末日之前，陈野也算是有几张信用卡的人了。
每次都准时还款，然后信用卡的额度就会越来越大，这个道理还是懂的。
当然，准时还款是美德。
陈野绝没有想着当老赖的想法，绝对没有！
他是个守信的人！！！
侯浚吉叹了口气，但也算是没白来。
陈野用这一百枚沉默金币，购买了十张清心符，还剩下九十枚沉默金币，打算留着刷……还款！！！
至于为什么只买十张？
这玩意着实是太贵了，要是换成食物，那就是一百一十斤食物。
在最后捞一笔之前。
这钱，陈野是打算还的！
绝对会还！
而且，陈野也不打算将这种清心符作为日常的常备符纸。
以后只打算在实在是扛不住的时候，才用一张清心符调整调整状态。
“对了，侯长老，你不是说空鲸的人要来么，怎么现在还没来？”
陈野又问起这个事情。
“快了快了！”
侯浚吉似乎被很多人问过这个问题，因此，显得没什么耐心。
两人寒暄了几句，侯长老就先行离开了。
身为沉默议会在这里的负责人，其实他每天都忙得很。
刚才也是正好回到店铺这里有些事情要忙，正好遇到陈野，就打算和陈野聊两句。
毕竟在他看来，陈野还是非常有可能成为自己的第一个大额客户的。
陈野也离开了沉默议会的店铺。
刚走出店铺没两步，就看到街道的不远处聚集了好大一群人。
这些人聚集在一个道士打扮的摊位面前。
陈野原本打算直接离开回到营地休息。
但听到的只言片语让陈野停住了脚步。
“我去，这道士胆子真大！连诡异都敢卖！”
“都说了是道士，他们的手段和咱们不一样！”
“卖诡异？哪儿呢哪儿呢？”
“不是，你踏马别挤，踩着老子脚了！”
“踩着就踩着了，老子踩你是你的荣幸！”
“你踏马再说一遍！”
“说一遍就说一遍……”
“要打架滚一边儿去打！”
“你踏马说谁？”
然后……
这三个货推推搡搡的就去了一边儿打起来了。
这样的情况，在基地这边屡见不鲜。
超凡者之间打架，普通幸存者之间打架，每天都有。
当然，大家之间也是有着基本的原则的，除了不闹出人命，随便怎么打都没事儿。
沉默议会的人见了，也顶多就是维持维持秩序。
打架的热闹，又吸引了一些人群过去看热闹。
然后陈野就看到了那个道士卖的诡异。
与此同时，陈野心中微微一震。
因为，他感觉到了百鬼喰的悸动，似乎眼前这只诡异，是被他认可的。
是可以被献祭的！

第631章 幼年紫罗刹
陈野挤进人群之后，就看到了那个被众人围观的画面。
这是一个穿着道袍的中年人，中年人很高，很瘦，道袍穿在身上空空荡荡。
上嘴唇上有两撇八字胡，下巴上也有一缕小胡子坠着，一双眼睛细长，贼溜溜的，看起来很是奸猾。
手里还抓着一把桃木剑，一双贼溜溜的眼睛在人群之中到处打量。
这人身上的气质，和神象村的那个松垮道士有几分相似，显然就是天师序列的超凡者。
而这个高高瘦瘦的道士身前则是一个摊位。
摊位的一边摆着很多种符纸，其中好些符纸都有些熟悉。
有五雷符，也有镇宅符等等……
天师序列能制作符纸，符文序列的超凡者也能制符。
但这两种序列的超凡者制作的符纸却不一样。
符文序列的超凡者制作的符纸什么样的都有。
而天师序列制作的符纸针对性更强一些，各种雷符和破煞符才是他们的擅长。
当然，每个符文序列和每个天师序列都是不一样的。
比如当初神象村的那个松垮道士，就能制作清洁符这种，但眼前这个道士的摊位上，却是一张清洁符都没有。
而在摊位的另外一边。
则是一个铁笼子，铁笼子上贴了好几张符纸，显得很是神秘。
而铁笼子里面，则是一个浑身紫色的，头上长着双角的诡异。
之前吸引众人围观的，就是这个笼子里的诡异。
这诡异通体紫色，形状和人类小孩以及猴子的结合体差不多，长手长脚，蹲在笼子里的时候，双手找地，后腿蹲在地上。
全身上下都没有毛发，一双眼睛充满怨毒的看着周围所有的人。
神情惊恐之中，又有一丝傲然，仿佛被装在笼子里的不是自己，而是这些围观它的人。
这显然是一个还没有成长起来的小诡异，看其眼睛就知道，这诡异或许还有灵智。
一般拥有灵智的诡异都比没有灵智的诡异要难对付一些。
并且，拥有灵智的诡异，是高级诡异的可能性要稍高一些。
当然，怨龙和雾江大蛇这种排除在外，目前还不知道雾江大蛇和怨龙是不是具有和人类同等的智商。
似乎是看到了陈野的目光，那蹲在笼子里的紫色双角诡异转过头，凶狠的瞪着陈野，嘴里发出威胁的“嘶嘶”声！
似乎是因为它从陈野的身上，感觉到了威胁。
可一旦要触碰到笼子的时候，这小诡异又快速的缩回手，仿佛笼子上带有某种让它忌惮的能量。
这个基地倒是偶尔也有卖一些和诡异相关的东西。
但一般都是诡异的部分材料，而且这些材料的品级都不太高。
毕竟高级的诡异材料，大家都想着留下来自己用。
只有那些自己实在是用不上的，才会拿出来换掉。
这种直接卖诡异的，还是整个基地头一道。
陈野能感觉到百鬼喰传来的贪婪，这种贪婪让陈野很熟悉，就像是他看到自己想要的东西一样。
似乎这小东西，很合他的口味。
“嘿嘿，小哥，你可是想要买这小东西？”
似乎是因为陈野的目光，让那道士摊主注意到了。
陈野没有遮掩：“道士，你这东西怎么来的？”
之所以没有开口就问怎么换，那只是不想将自己的意图暴露得太过于彻底。
否则按照这道士贼眉鼠眼的样子，怕是很容易被拿捏。
道士听到陈野这么问，也没有意外，反而很是得意的说道：“说说无妨，想必各位对小道好奇的紧！那小道便说说！”
“原本，小道是白云观的一名道士，大小就跟着师傅学道，后来末日来了……”
没想到，陈野只是一个问题。
这货竟然要从末日之前开始说起。
陈野无力吐槽，尼玛，你怎么不从盘古开天说起？
这货的性格，和澹台别有的一拼啊。
“打住打住……你这道士，谁他妈愿意知道你以前干啥的，你就说说这东西到底是啥？”
终于是有人看不过眼了，直接打断了道士的废话。
道士脸色一黑，一双小眼睛在人群之中逡巡，似乎是打算找出之前打断他废话的那人。
很可惜，看了半天也没看到那人。
陈野心中微微一动：这货看起来精明，但没想到实则有些蠢啊。
用网络流行的一句话来形容眼前这道士：看起来一副老谋深算的样子，但有总有些算不明白的感觉。
“得了得了，道士，废话少说，你这东西要是合适，我就换了！”
陈野懒得和这道士胡扯，直接说道。
道士脸上的表情瞬间缓和，这才说道：“这位先生，这紫罗刹是我之前在上沪抓到的！”
“别看这东西小，其实相当凶悍，如果不是贫道我有几分本事，怕是各位现在已经看不到我了！”
“上沪？”
陈野眉眼一动，上沪不是消失了吗？
这道士怎么去的上沪？
周围一些人听到“上沪”这个词，也有些惊诧。
上沪消失了这件事，普通人知道的不多，但是很多超凡者却是很清楚。
之前开的那次会，队长们回到各自的车队，自然是要把一些事情和各自的队员说的，但没必要和普通人说。
道人看了众人一眼，随口解释了一句：“是上个月，那时候上沪还在！”
“上沪成为全世界都令人谈之色变的无人禁区，目前还没有听人说过从那里活着回来！”
“贫道算是第一人！”
“贫道知道上沪这样的城市成为无人禁区，就一直想要去看看，一探究竟，说不定能从上沪知道一些信息也说不准！”
这道士都这时候了，还不忘自夸一句。
看到又有些跑题，陈野有些不耐烦，这道士废话怎么这么多？
不过众人看向道士的目光着实发生了变化。
那可是上沪，按照上沪以前的规模，那是全世界都排的上号的无人禁区。
多少人听到“上沪”这两个字，都是腿肚子打转，路过都是要绕着走的。
这道士却敢自己找过去。
先不说这道士的实力如何，单单是这胆子，就已经比很多人都大。
道士似乎是看到了陈野的不耐，连忙接着说了起来：“这紫罗刹是贫道在上沪抓的！”
“各位，别看这小小紫罗刹个子很小，似乎只是一个幼体，仿佛是还没有成长起来！”
“贫道在上沪遇到这只幼体的时候，这幼体的身边，还有一只半成年体，大概就有这么高！”
道士比了个一米三左右的高度。
“那只半成年体的战斗力很强，贫道与其战斗期间，那半成年体实力强悍，贫道手段尽出也没能将其斩杀……”
道士说起和那半成年体紫罗刹战斗的经过。
道士这么说，其实也是为了提升笼子里这只幼年提紫罗刹的身价，为了一会儿好讲价。
不过陈野也没有拦着这道士。
他也想知道这笼子里的幼年紫罗刹到底什么来路，了解清楚之后，以后也方便帮百鬼喰寻找类似的祭品。
道士和那半成年体的紫罗刹战斗，那紫罗刹全身金刚铁骨，最后竟然能够化身一头三米身高的成年体罗刹，一拳将一座大楼轰蹋。
但好在那半成年体的紫罗刹似乎是还没有完全成熟，只是维持了变身不到一分钟就支持不住，这才被道士给逃了。
听到一拳能轰蹋一座楼，周围众人也是倒吸凉气。
陈野也是心中一动。
要知道，百鬼喰不单单有献祭的能力。
凡是被献祭的诡异，都会被藏在百鬼喰的内部囚牢。
如果有需要的时候，甚至能用这些诡异的能力。
这紫罗刹真有这样的能力的话……
只是不知道这道士嘴里的话有几分真假。
“还好老道有一些压箱底的手段，这才逃脱。”
“在逃走的时候，正好遇到这幼年体的紫罗刹，贫道顺手就把这东西给抓了！”
“这次重返城市计划，各位超凡手段不凡，想来也有需要这紫罗刹的，老道我就想着看看谁有需要这东西的，能换点儿东西就换点儿。”
经过老道士的这番解释，周围人再看向笼子里的紫罗刹，已经目光不一样了。
“老道士，你这紫罗刹怎么换？”
陈野终究是问出了这句话。
老道士眼睛一转，显得老奸巨猾，伸出一只手：“五百斤！”
陈野想都没想，转身就走！

第632章 生产队的驴都没这么使唤的
五百斤？自然说的是五百斤食物。
按照现在的情况，就算是超凡者，手里顶多就两三百斤左右的食物，五百斤只有车队才有这么多的储备。
当然，除了个体实力超强的超凡者，可能会有这么多。
但他们绝不可能拿出来换这么个诡异。
除非是编号排名很靠近的奇物，才有可能这个价。
没办法，现在这种情况，食物就是最硬的硬通货。
可是想要让车队拿出五百斤食物来换这么一头不知道什么来历的幼年替诡异。
就算自己愿意，褚澈他们肯定也是不愿意的。
这就是一个不可能的价格。
这道士看着精明，却报了一个几乎不可能的价格。
除非真的有人能和陈野一样，有办法能够利用这头紫罗刹幼体。
之前觉得这倒是老奸巨猾，但又一副算不明白的样子。
看来这个评价是没错的。
周围不少人在听到这道士这个报价的时候，也都纷纷摇头嘲讽。
“这道士疯了，五百斤食物，现在谁能拿出这么多物资出来？”
“想钱想疯了，一头幼年体诡异能值这么多？”
“五百斤，我的老天爷，我们一个车队加起来都没这么多！”
“老道士，你就自己留着吧！这东西能干啥都不一定呢！”
众人一哄而散。
老道士被众人嘲讽的面色微微涨红，想要和这些人吵架，但是看到陈野要离开的时候。
这老道士连忙绕过摊位冲出去，一把抓住陈野的胳膊。
“这个兄弟，这个兄弟，你别着急走啊，漫天要价落地还钱，你怎么不还价就走？”
“兄弟，价格好商量，好商量！”
在这老道士冲出摊位的时候，陈野嘴角就勾起一丝弧度。
“商量个屁，你这报价就没打算卖，你自己留着吧！”
“兄弟，有话好好说，你说你能出多少，你说！”
之前是先生，现在称呼就变成了兄弟。
陈野稍稍沉思：“十斤，不能再多了！”
老道士手一僵，脸上的表情就像是变脸一样，急切的表情慢慢冷却，然后变得漠然。
松开手：“小伙子，你要是有事儿就去忙吧，老道不送！”
陈野一把抓住老道士的衣袖，嘿嘿笑道：“你这老东西，刚才说了漫天要价落地还钱，你着什么急！”
“你这东西要是真是好东西，轮得到你摆摊？”
“要真是好东西，你会舍得拿出来？”
“老东西，你这东西，目前为止，怕是除了我，没人会要吧……”
陈野每说一句，那老道士的脸色就难看一分。
因为陈野说的都是真的。
两人就那么站在角落里你一句我一句的交锋。
有时候老道士气急败坏。
有时候陈野凶神恶煞。
反正在外人看来，这两货就像是在做什么肮脏的交易。
如果是在末日之前，怕是很容易就被执法者给盯上。
半个小时之后。
陈野拿出了三枚沉默金币的价格，得到了那只幼年体的紫罗刹。
老道士脸上一副肉痛的表情。
显然，从他脸上露出的这种肉痛的表情来看，想来之前他说这紫罗刹很难对付的话应该是真的。
“小狐狸，我告诉你，这紫罗刹虽然是幼年体的，但绝不是那么好对付的！”
“我不知道你要它做什么，但一定要小心！”
“这破煞符还有五个小时的效果，五个小时之后，你需要换上新的破煞符！否则这笼子可困不住这小家伙！”
“最后说一句，小狐狸，整个基地，破煞符只有我这里才有，到时候你来，我给你算便宜些！”
说到这里的时候，老道士的脸色才缓和一些。
陈野摆摆手：“知道了！”
说完提着笼子就走了。
殊不知，笼子里的那个幼年紫罗刹，在被陈野换走的时候，竟然大大的松了一口气。
就像是危险消失了一样，之前那种警惕的表情竟然，稍稍松懈了一些。
虽然仍旧是一副凶戾的样子，但其眸子之中的那一丝丝放松，如果认真看，还是能看出来。
那凶厉的样子，就像是装出来的一样。
路上不少人投向陈野好奇的目光。
当然，也有人看到陈野竟然真的买了这幼年体诡异的时候，也都是很吃惊。
基地不大，有人卖诡异这种事，还是很快传了出去。
陈野提着笼子回到车队营地。
自然又是引起很多人的关注。
不少人都围了过来。
褚澈更是感兴趣，围着笼子观察了好久。
陈野也把自己之前从道士那里听到的信息再说了一遍。
褚澈决定把这件事写进自己的队长笔记里。
当然，整个车队营地这边，大家都很有默契的没有问陈野换这个东西回来要干啥。
每个人都有自己的秘密。
公平车队还算是尊重各自的隐私。
陈野没有废话，将笼子放在车上。
想要将这东西献祭，至少也要等到晚上。
晚上的晚餐没什么稀奇，仍旧是土豆焖饭外加一些肉虫的肉干。
鸡肉之类的是没有的。
鸡蛋也没有。
这些物资也不能保证每天都供应。
晚上再次详细的商量了一下明天行动的具体细则。
末日后戏班的吴泽辉，以及骷髅车队的一号会跟着车队一起行动。
所以，明天最好尽可能的把豪生酒店的事情顺利结束。
“既然这样，明天早上，我们四点钟出发！”
“四点？？？！！！”
听到四点钟出发，一号和吴泽辉两人猛地转过头看了过来。
吴泽辉无语道：“陈野，虽然明天我们听你指挥，但生产队的驴也没你这么用的吧？”
“四点，天都没亮！”
骷髅车队的一号虽然没说话，但那眼神里的意思和吴泽辉的意思是一个意思。
突然，一号的心里觉得接了这次任务，可能并不是什么好决定。
这独眼龙显然是要把我当驴使唤啊。
陈野嘿嘿笑道：“没事，早去早回嘛！”
吴泽辉狐疑的看了陈野一眼：“最好是！”
陈野拍了拍吴泽辉的肩膀：“放心好了，你再怎么说也是序列4，这点儿麻烦对你来说是小意思！”
一号的眼神仍旧不信任。
吴泽辉也是眼神狐疑：“我现在有点儿后悔了，褚队，能不能退啊！”
褚澈笑着打个哈哈，打算糊弄过去。
陈野全当没看见。
开过车的人都知道，如果是借的车，那随便怎么踩油门，都不会有心疼的感觉。
几百万的车都照样踩爆给你看！
所以啊，有车的兄弟，能不把车借给别人用就不要借给别人，有……也不要借！
既然不是自己车队的队友，那还不可劲儿用？

第633章 大人，我叫小黑子
“大人！”
就在陈野刚刚回到车厢里的时候，就听到一个些微有些稚嫩的童音突然对自己如此称呼！
饶是以陈野的城府，也是微微一愣，但还是很快反应过来，脸上的表情变得毫无波澜。
转眼看去，发出这一声“大人”的，正是那个笼子里的小东西。
那小东西此时趴伏在笼子里，整个小小一只，显得极为乖顺，就像是一只被自己养了很多年的小狗！
陈野没有说话，他这时候也不知道要说什么。
陈野慢慢的走到床边坐下，看着笼子里的生物。
“你……会说话？”
陈野尽可能的模仿一个上位者的语气，淡漠，冷冽，且毫无个人情绪。
嗯，能被这东西称呼的“大人”应该就是这样的吧。
只是“大人”两个字，就给陈野带来了无限的遐想。
听到陈野的说话，那小东西浑身一震，然后用最恭顺的童音说道：“大人，我一直会说话！”
“那为什么之前不说？”
“那是因为……不对！”
那童音说到这里的时候，突然停住了，原本乖顺的语气陡然发生变化，充满了凶厉的气息。
那小东西一下从笼子里跳起来，死死的抓住笼子，一双眼睛死死的盯着陈野。
“你不是，你不是大人，你不是！”
就算笼子上的符纸微微发着灼热的光，将这小东西的手烫的发出“哧哧”的声音。
这小东西仍旧不松手。
陈野没想到这小东西反应这么快，原本打算套取更多的信息，但现在看来……
“你到底是什么东西，你不是大人！”
陈野靠近那笼子，血红色的眼睛森冷：“大人是谁？你为什么这么叫我？你最好把你知道的，全都告诉我！”
那小东西死死的盯着陈野，并没有在乎陈野的威胁。
几秒钟之后，那小东西仍旧死死的瞪着陈野，并且用一种打量的语气，上下打量陈野。
“不对，为什么？不对，都不对！都不对！”
然后，这小东西似乎是想到了什么惊恐的事情，眼睛瞪得老大，嘴里絮絮叨叨的就那么五个字“不对”和“为什么”！
似乎除了这五个字，它也不会再说其他的东西。
小东西松开手，眼神呆滞。
陈野没说话，看了这小东西足足十分钟。
知道自己已经没办法从这小东西的身上套取更多信息。
陈野提着笼子出了车厢。
直接找到正在锻炼的铁狮。
“野子，干哈？”
“跟我来，帮我点儿忙！”
“哦~！”
铁狮压根儿就没问是什么问题，老老实实的跟在陈野的身后。
这家伙就是这样，面对队友的要求，总是会毫不犹豫的去做，也从来不问为什么。
这一次，陈野打算献祭了这幼体的紫罗刹，但并没有选择在车厢里做这件事。
紫罗刹是活体，和憎恶这些不一样。
要是引起一些人的注意，怕是会引起更多的麻烦。
好在基地这边的隐秘屏障很大，不单单覆盖了基地这边，树林里也有很多地方被隐秘屏障覆盖。
否则顾大妈他们也不可能去树林里采摘野菜。
来到一处隐秘的地方。
“铁狮，你就守在这里，不要让任何人打扰我！”
“哦！”
“一会儿发生什么，都不要回头看！”
“哦！”
“除非我主动向你求援！”
“哦！”
铁狮憨憨的点点头，然后背对着陈野坐下。
两个脑袋四条手臂在黑夜里，有着强大的威慑力，一般人看到，怕是吓得胆寒。
倒不是陈野不相信铁狮。
而是陈野谁都不信。
之所以找到铁狮来帮忙，也是铁狮相比之下，还算是比较值得信任的。
陈野再往里面走了走。
周围的树林更加茂密了，林子里的光线也更加黑暗了。
这些树，似乎有一种奇怪的波动。
可能也正是这种奇怪的波动，才让基地目前如此安全。
“你确定不说点儿别的？”
陈野对笼子里的小家伙说道。
小家伙沉默不说话，眼神里全都是惊恐。
似乎是想到了什么比死亡更加恐怖的事情，那本来就很大的眼珠子，似乎要瞪爆。
陈野等了十秒钟，小家伙终究是一个字没说。
看来，自己的演技还是差了一点儿。
也不知道是怎么被这东西发现自己不是它嘴里的那位“大人”的。
陈野从腰后抽出憎恶。
对准笼子里的小家伙轻轻一划。
小家伙被疼痛侵袭，瞬间惊醒。
但紫色的血液，已经顺着笼子滴落了下来。
小家伙死死的盯着陈野，还是一个字不说。
陈野没有再去询问这小家伙其他的信息。
反正这个世界上，自己搞不懂的事情那么多，多这么一个不多，少这么一个也不少。
好奇心重的人，最后都没办法走出无人禁区。
先做好自己目前要做的事情比较好。
很快，那小家伙的伤口止住了流血。
陈野拿着刀，伸进笼子里又割了一刀。
又有紫色的血液流出。
小家伙死死的盯着陈野。
笼子那么小，它不管怎么躲，都不可能躲得掉的。
很快，陈野就积攒了足够的紫色血液。
小家脸上的紫色皮肤也有些淡了，神色也看起来虚弱了一些，但还是一言不发。
似乎害怕自己多说一个字，就让陈野猜到一些什么。
陈野拿着满满的一大碗紫色的血液，寻了一个还算是平整的地面。
将一块油纸布拿了出来平整的铺在地面上。
地面很快被铺的平整。
就在这时候，笼子里再次发生了变化。
那虚弱的小家伙，似乎是想通了什么，对着陈野的位置五体投地的趴伏着。
陈野被这个小家伙弄得有些迷糊。
之前最开始对自己就是这个态度，仿佛自己是它的神。
后来发现自己不是那个“神”之后，小家伙对自己又是三缄其口。
现在又变成这种态度。
陈野愣了一下：“你想通了？可有要说的？”
小家伙身子一震，但还是趴在笼子里，一个字都不说。
倔强得像是驴子转世。
陈野没有再说，直接在那油纸布上开始绘画献祭的阵法。
笼子里，那小家伙从头到尾，都没有多出一个其他的动作。
陈野也不理会它，自顾自的忙活。
有了第一次的经验，这一次绘制阵法快了很多。
很快，那五个小圆一个大圆的法阵就画好了。
也许是用了紫罗刹的血液，阵法比之前在车厢内用鸡血和肉虫血绘制的强多了。
一阵阵心悸的感觉，从阵法之中传了出来。
“野子，你在干啥？”
铁狮瓮声瓮气的声音传来。
在铁狮的背部，密密麻麻的起了一层鸡皮疙瘩。
如果陈野没有回答，他就要转身去看看了。
“没事！”
陈野的回应，让铁狮稍稍松了一口气。
陈野将怨龙的龙鳞放在小圆里，还有缠绕人群的残肢。
想了想，陈野还把憎恶也放在小圆里。
一口烟气吐出，周围也弥漫起了烟气。
这些烟气在周围形成一个圆形的防护罩。
“大人，可是要把我献祭给那把刀？”
就在这时候，那小东西突然说话了。
陈野一愣，随即点点头：“有这个想法！”
“那大人可以把笼子打开，我自愿成为大人实力的一部分！”
在说这些话的时候，那小东西的神态无比虔诚的看着陈野，但又不像是在看着陈野。
这种感觉很奇怪。
要献祭，终究还是要把这小东西拿出来的。
自己已经做了准备，不怕这小东西逃走。
想了想，陈野也就打开了笼子。
那小东西从笼子里走了出来。
然后，在陈野的注视之下。
那小东西每走一步，身体就变大一分。
每走一步，身上就升腾起紫色的火焰，头上的两只角，也变得危险起来。
“大人，想要献祭我，那就要我紫罗刹一族最强的状态！”
“希望有朝一日，我小黑子，能成为大人手里最锋利的刀！”
“大人，请记住，我叫小黑子！”
在陈野警惕的同时。
那自称为小黑子的小家伙，已经化身三米高的恶魔形态，浑身燃烧着紫色的火焰！
一步步走向那献祭的法阵！

第634章 心情不错
三米高的躯体看不清虚实，一身恶魔形状。
但脸上的表情却是无比的虔诚，双手合十，像是得道的高僧，一步步，慢慢的走向陈野画下的那个大圆。
明知道走进那个大圆之中，很有可能就是生命的结束。
但这恶魔却没有一丝一毫的迟疑。
仿佛只是陈野的意志，就成了他最虔诚的理由。
如果不是这三米高的身形实在不像是个好人。
要是换一身皮囊，怕是会被当成高僧。
面对如此的虔诚。
陈野却充满警惕。
事情没有结束之前，陈野是绝不可能放松警惕。
对面这个幼年体的诡异说的一切事情，陈野怀疑每一个标点符号。
至于为什么这个幼年体的诡异称呼自己大人。
陈野不明白原因，也问不出来，也就没过多考虑这个问题。
还是那句话，这个世界上，有太多不明白的事情。
如果想要去把这些事情弄明白，无疑是一件非常愚蠢的事情。
尽可能的强大自己，只有自己足够强大的一天。
这些所谓的秘密，终究会清清楚楚的被自己看个通透。
那身影距离陈野画下的祭台越来越近，每走一步，身体都在发生变化，身体之中的压迫感也越来越强。
身周燃烧起的紫色的火焰，火焰之中，似乎是有哀嚎和诅咒的声音传来。
不时还有人脸在这小家伙的体表浮现。
仿佛这个身体，就是一个束缚人类灵魂的地府。
这就是陈野的感觉。
那是一张张惊恐，哀怨，痛苦的没有五官的脸。
之前那道士过变身的情况，但现在亲眼看到，仍旧觉得震撼无比。
仿佛这副躯体之中藏着无数的冤魂。
还有一种强大的惊惧感从心中泛起，仿佛像是动物遇到了天敌的那种感觉。
诡异，就是人类的天敌。
但这种感觉刚从心中泛起，就被自己身体里的超凡之力化解得干干净净。
诡异是人类的天敌，而身体里的超凡之力，似乎又是这些诡异的天敌。
如果是人类面对这样的东西，怕是只能被吓得瘫软在地，然后仍旧宰割。
最让陈野震惊的，就是那张脸。
那张脸竟然变成了周岚的脸，然后又变成了自己杀掉的莫怀仁的脸。
不仅如此，后来又变成巫见山的脸。
那张脸在陈野看向它的时候，只是一转瞬，就变成了无数张脸。
并且每张脸都和自己有关系。
这种能力有点儿像人面蝎的能力，但又区别于人面蝎。
甚至比人面蝎来的更加让人惊悚。
这……
之前那道士说过和另外一只半成年体的紫罗刹战斗过。
但他也没说会是这个样子。
难道，每只紫罗刹的能力都不一样？
不过陈野全程面无表情，在他看来，这些人或多或少都是被自己杀，又或者是因为自己死。
这些人活着的时候，自己都不怕他们，更不在乎他们死之后。
只是，陈野一直都在戒备着，并没有因为这小东西莫名其妙的恭敬，而放松半点儿警惕。
周围的雾气更浓烈了几分，烟气迷雾之中，似乎是有大东西在成型。
只要陈野一个示意，烟气迷雾里的大东西就会冲出来，撕碎这个诡异。
就在这时候，陈野眼神微微一突。
因为，他在那罗刹的三米变身的后脖颈处，看到了一张小脸，一张皱巴巴的小脸。
是一个小孩子的脸。
这是一张似乎是刚出生孩子的脸，又或者是一张垂垂老矣的脸。
脸上的皱纹一层叠着一层。
眉头的眉毛长得老长。
在陈野发现了那后脖颈小孩子的脸的时候，那小孩或者说是老人的脸，突然就睁开了眼。
这是一双无法描述的眼睛。
就像是从地狱之中窥视人间的眼睛。
漆黑，且通透澄澈。
和这双眼睛对上，陈野只觉得血眼微微一刺。
似乎是有什么能量想要从眼睛里突入进来。
但最后被血眼自带的能量击散。
就像是一种强大的能量，遇到了另外一种更加强大的能量。
就是这一瞬间，陈野毫不犹豫的催动身化青烟的能力。
他早就做好了准备，任何不对，都会在第一时间将自己化作青烟。
一声阴森的冷笑响起，就在耳边。
“嘿嘿……大人，对不住了，请原谅……”
这句话还没说完就停住了。
那三米高的诡异身影，单手以一种奇快的速度戳穿了陈野的身体。
可是……可是……
原本陈野的身体处……
却是一片消散的烟雾！
那修长，且散发着不祥气息的手臂，戳穿的，只是一片青烟。
如果这一击打实了。
陈野怕是必死无疑。
虽然陈野有保命的手段。
但他总是不遗余力的让自己更警惕一分，就算对待最低级的诡异，也会提起十二分小心。
那恶魔茫然的看着自己刺穿的一片青烟，接下来的话却是怎么都说不出口了。
在那东西看来，这是自己势在必得的一击，但最后却失了手。
这怎么可能！
三米高的恶魔嘴里喃喃的把接下来的话说完：“我的……无礼……”
这四个字说出口的时候，只是因为这恶魔的本能罢了。
脸上的表情，却罕见的出现了一丝惊慌。
这本不应该出现在恶魔的脸上的情绪，现在就是如此的荒谬，就出现在它的脸上。
“果然，诡异就是诡异，对付它们，不管再小心都不为过！”
淡漠的声音从恶魔的背后出现。
陈野好奇的打量那恶魔脖颈处的那张脸。
“大人，对不起，我……我……”
脖颈后面的那张长满皱纹的小脸着实是有些慌了，竟然又开始的道歉起来。
之前的邪恶，虔诚，前倨后恭，似乎是很多个人组成的一个个体。
陈野摆摆手：“没事的，我要是没做好准备，也不可能把你从笼子里放出来！没事的……”
陈野的声音并没有半点儿恼怒，似乎在说一件不相干的事情。
可就在这时候。
却见恶魔的背部，突然探出一条紫色的细长舌头。
那舌头又快又急，甚至还带有划破空气的尖啸声。
它曾经凭借着这个能力，将很多比自己强大的敌人偷袭致死。
可是，当那条舌头刺穿空气的时候，并没有将那人体一起刺穿。
在陈野刚才站立的位置，只有一片青烟。
烟气散开，那里再无一人。
恶魔终究是慌了。
“怎么可能……这……怎么可能……”
陈野从烟气迷雾之中走了出来，看着那恶魔的背后。
之前只是脖颈处有一张皱纹小脸。
但是现在，这恶魔的背后，竟然也出现了一张脸。
不，不是一张脸……
是那恶魔的背后，长满了密密麻麻的脸。
那些脸像是蚂蚁一样，堆积着，似乎是想要寻找某处发泄口。
“果然，诡异就是诡异！”
“好了，也陪你玩了这么久，你也该去了！”
陈野看着那恶魔，嘴角轻轻一勾，显得心情不错。
百鬼喰的能力之一，恶魔化身。
只要是被献祭的诡异，都会储藏在百鬼喰的监狱之中。
日后在战斗的时候，甚至可以调动这些诡异的能力。
虽然眼前这个幼年体的紫罗刹能力不强，但这些能力着实诡异，日后也算是又多一种手段。
这才是陈野心情不错的原因。

第635章 铁石心肠
眼前这个幼年体紫罗刹的实力其实并不强。
只是能力着实诡异。
估计只是幼年体的原因，很多能力并没有发挥出其真正的能力。
人类的幼年体，和诡异的幼年体，完全无法比拟。
而且，小小年纪，便演技精湛，性格狡诈残忍。
竟然还懂得服软，让人放松警惕。
如果不是遇到陈野这种人，怕是其他人早就被这幼年紫罗刹给杀了。
那道士显然是有几分本事的，知道自己打不过那道士，这才隐藏起自己的能力。
如果不是陈野要将这东西献祭了。
怕是陈野现在都看不到这东西的真实能力。
如果是成年体的紫罗刹，陈野觉得自己还是有多远躲多远比较好。
见到自己的手段没用。
那恶魔浑身一震，然后整个人化作之前的幼年体模样，紫色的皮肤，圆圆的脑袋上两个短短的角，手臂长过膝盖。
“大人……求大人，放过我！”
幼年体的紫罗刹身体开始颤抖。
“你为什么称呼我大人？”
“不能说！不能说的啊，大人！”
叫做小黑子的紫罗刹颤抖的哀求。
“大人，我不想死，只要你放过我，小黑子愿意成为你永生永世的奴仆！”
陈野不为所动，旁边的烟气迷雾翻涌，似乎有什么恐怖的东西正在显形。
“大人，我……我不想死！”
“我不想成为祭品，大人……”
“大人，求求你，放过我，我的家里还有父亲母亲，他们等我……”
叫做小黑子的紫罗刹仍旧在哀求。
声泪俱下，并且表现出了堪比影帝级别的忏悔。
如果陈好在这里，怕是会圣母心发作，很有可能放了这个诡异！
毕竟，这个幼年体的紫罗刹，和人类小孩真的很像。
旁边的烟气迷雾之中，爬出一头巨大的人面蝎！
人面蝎整体由烟雾组成，只是脸部，变成了一个成年紫罗刹的模样。
那成年紫罗刹看着幼体的紫罗刹！
幼体的紫罗刹吓得浑身发抖！
“大人，我还是个孩子，我从来没有害过人！”
“大人，求求你……”
孩子的哭腔已经出来了，显得很是可怜。
“看着我的眼睛！”
孩子茫然抬头，看到了一只血红血红的眼睛，血红色的眼睛中间，有一个红色的瞳孔。
瞳孔之中还有不知名的符文在转动。
孩子一愣，随即整个人像是被提线木偶控制了一样，茫然的站了起来。
血眼的能力——深渊控制。
深渊控制不单单能够控制人类，还能控制诡异。
只是自己一直和血眼的融合没有完成，导致血眼的大部分能力还没有完全发挥出来。
用血眼控制诡异，之前还只是在荣城的时候，看深渊血瞳干过。
而现在……施展这个能力的变成了陈野。
幼体的紫罗刹浑身一僵，然后极其不情愿的开始往大圆走去。
在它的身后，人面蝎的拟态一舜不舜的盯着这个小家伙。
烟气迷雾之中，无数的爬行者正在准备。
饶是知道这小家伙只是幼年体，但陈野仍旧没有大意的打算。
当着小家伙走进大圆之中。
整个法阵开始散发紫色的光芒。
小圆之中，怨龙的龙鳞泛起阵阵黑气，这些黑气一半输入百鬼喰的刀内。
一半顺着字符锁链疯狂往大圆灌输。
这些能量对在大圆之中的幼年体紫罗刹形成束缚。
缠绕人群的残肢也泛起黑色的光芒能量。
如果仔细看，能够看到这些能量就是从残肢的体内抽取出来的。
或许长时间的使用，这些材料内包含的能量也会损失一部分吧。
还有憎恶，一条柳枝自主从刀柄上蔓延而出，顺着紫色的字符锁链，直接缠上小家伙的体内。
通过血眼的能量反馈，陈野能够很明显的感觉到那幼年体的紫罗刹正在疯狂的调动体内的能量。
身体也在疯狂的做出反应，似乎很不甘成为祭品。
幼年体的紫罗刹，似乎是想要挣脱束缚，变身成为恶魔。
但最后总被多方能量束缚。
百鬼喰的刀刃上已经浮现森白的尖牙，然后张开大嘴，慢慢爬向大圆里的祭品。
幼年体的紫罗刹在看到百鬼喰的时候，身体抖得更加厉害，挣扎也更加疯狂。
百鬼喰一步步的靠近，一条细长的舌头伸了出来，舌头上布满口水，似乎是觉得眼前的这个幼体紫罗刹是绝世美味。
“大……大人……”
哀求的声音，并没有让陈野心中升起一点点怜悯之心。
几分钟之后。
献祭仪式结束。
这是百鬼喰接受的第一次献祭。
烟气迷雾散去。
“野子，你……你没事吧！”
铁狮憨憨的声音传来。
不过他还是遵守着陈野的嘱托，没有陈野的允许，他并没有转身。
“我没事！”
“铁狮，我们……走吧！”
“哦……野子，我刚才感觉到了诡异的气息，你在干啥？”
“没什么！”
“哦……”
就这样，两个身影，一大一小的离开了这处密林。
陈野的嘴角压抑着兴奋。
他本来想要迫不及待的查看百鬼喰的信息。
但刚才那里的动静，肯定引起了一些人的注意。
只有回到车队才是安全的。
反正仪式已经结束，回去了再慢慢看也不迟。
加上之前丁申献祭的，百鬼喰的监狱里，现在一共有两只诡异。
这两支诡异虽然不强，但绝对好用。
一路回到营地安然无恙。
虽然有些窥伺的目光，但看到两名序列3在一起之后，也没有人有胆子过来找茬。
陈野倒是没有把兴奋表现在脸上。
回到营地之后，一切照旧。
仍旧练了两遍《血月第一套广播体操》之后。
感觉突破序列4仍旧差那一层窗户纸。
现在只需要一个契机，一个合适的契机就能提升到序列4.
但这个契机什么时候来，陈野目前毫无头绪。
看了看时间，已经是晚上十二点。
距离出发还有四个小时。
营地里很多人都已经睡下。
不远处传来均匀的呼吸声。
铁狮和陈野打了个招呼之后，就转身回到营地中间那巨大的帐篷里。
今天晚上，铁狮打算睡这里，已经有人将铁狮睡觉的东西拿了过去。
陈野仍旧睡不着。
回到车厢之中，感觉周围那些若有若无的窥伺目光消失。
陈野这才从腰后抽出百鬼喰。

第636章 编号七的牌面
【刀名：百鬼喰，编号：4223】
之前百鬼喰的编号排名是4325，献祭了那只幼年体的紫罗刹之后，编号排名足足上升了一百名。
虽然现在的编号排名还是没办法和憎恶相比。
但是这个晋升的速度，也算是快了。
之前听其他超凡者聊起奇物提升编号排名的事情。
他们想要提升自己的奇物编号排名，都是每次一两个，或者三四个的往上升。
有时候，费尽千辛万苦提升的编号排名，还不如掉落的编号排名快。
仅仅只是献祭了一名幼年体的诡异，就有现在这种提升速度，要是把这件事说出去，怕是不少人都要疯狂了。
难怪江柔那女人那么想要这把刀，要是自己能知道这把刀的底细，怕是也会不死不休吧。
如果能够顺畅的弄到可以献祭的材料，这把百鬼喰怕是很快就能晋升到难以想象的高度。
只是可惜，这家伙很挑食，竟然瞧不上憎恶。
要是用憎恶拟人的话，那就是穷小子通过自己的奋斗，一步步爬到现在，出身低微，但性格桀骜，之前被百鬼喰拒绝之后。
陈野身为憎恶的持有者，能够很清晰的感觉到憎恶的愤怒和不甘。
粉毛少女的那把火龙剑则是家学渊源，背景惊人，天生的天才，未来不可限量，和孙茜茜很是契合，就像是一个骄傲的富家公子或小姐。
而这把百鬼喰，则是曾经辉煌过的大佬，号令群雄，但因为某种原因陨落，现在跌落谷底，等待重回巅峰的那天。
百鬼喰的其他信息倒是没怎么发生变化。
唯一有变化的，就是恶魔化身的这个能力。
陈野身为百鬼喰的持有者，能够很清晰的感应到百鬼喰的内部，有两道很是阴森的气息。
稍稍感应，陈野再次睁眼的时候，眼前是一个阴森无比的空间。
一把刀里面，竟然有这么大的一个空间。
这就是编号七的牌面？
单单是这么个空间，就将陈野目前拥有的所有奇物全都比了下去。
当然，这里的囚牢是没办法当做储物空间来用的。
否则就算这里是空的百鬼囚牢，怕是也不止四千多的编号排名。
眼前是一个长长的走廊，走廊两边是用粗大的黑灰色石头修建，一间间牢房延伸至黑暗的尽头。
虽然没有任何信息说明，但陈野知道，这里就是百鬼喰囚禁祭品的地方。
陈野一直知道百鬼喰的内部肯定有这么个地方。
但之前一直都没进来过。
主要是陈野的过分小心谨慎惹的原因。
献祭了幼年体的紫罗刹，这才是第一次来到这个地方。
没办法，拖不过去了，想要用紫罗刹的能力，这地方不来不行了。
第一个牢房里，一个模糊的身影被拴在一个木头十字架上。
几根管子插入那模糊的身影之中，那几根管子的另外一边，则是链接向牢房后面的石板缝隙之中。
有黑色的血液从那身体里抽出，这些黑色的血液被一股莫名的力量，吸收进入墙壁之中。
这应该就是之前丁申送进来的诡异吧。
虽然不知道这诡异的信息，但身为百鬼喰的持有者，陈野能感觉到，自己没办法借用这001号囚笼之中诡异的力量。
因为，这只诡异太弱了。
当初身为副城主的丁申，想来也是想过多捕捉一些诡异献祭，以此提升百鬼喰的编号排名，提升自己的实力。
但想来最后只是送进来了一只诡异。
应该是丁申的身边有着大量的诡异，每天都盯着他的一举一动。
这才让他没办法给百鬼喰贡献更多祭品。
从001号囚笼之中的诡异就能看出。
按照当时丁申的实力，完全可以献祭更多诡异。
在那么多诡异随时盯防的情况下，还能送来这么一只诡异，想来丁申当初也是费了不少功夫的吧。
可惜了，守护者序列内心有着常人难以理解的坚持。
如果这货当时不是心生死志，仅仅凭借百鬼喰，就能成为人类顶尖的超凡者之一。
脚步声在百鬼囚笼的长长走廊之中来回传递，就像是恶鬼的低诉。
整个百鬼囚笼，都因为陈野的出现，而发生了一些轻微的变化。
陈野来到了002号囚笼。
“大人，大人，求求你，救救我，救救我！”
熟悉的惊慌声音，还有铁链晃动的声音，在百鬼囚笼的走廊里传出老远老远。
陈野隔着铁栅栏，看到了刚才被自己当做祭品送进来的幼年紫罗刹。
那小小的身体，同样被钉在一个木头十字架上。
一些透明的管子，像是血管一样，插在小小的身体之上。
紫色的血液缓缓的哗啦啦的流淌着。
那些紫色的血液，顺着管子，流淌进入墙壁里。
仿佛这座囚笼就是个活物。
“你……为什么叫我大人？”
陈野又是这个问题。
幼年紫罗刹一滞，然后不说话了。
陈野沉默的看着这个小家伙。
他心里也有很多疑问，但这家伙不说，自己目前也没办法。
罢了，暂时不想这件事了。
陈野感受了一下紫罗刹的能力。
紫罗刹的能力，关乎着自己以后能用什么样的恶魔化身。
很快陈野就得到了信息。
幼年体的紫罗刹能力很弱，变身成为恶魔只有十几秒的时间，并且因为是幼年体的原因，很多能力都很弱。
之前看到这货身上缠绕冤魂的时候，就想过一种可能。
或许那些冤魂，那些人脸，都是这幼年体紫罗刹杀过的人。
现在了解到紫罗刹的能力之后，更加印证了陈野的猜测。
紫罗刹变身恶魔之后，背部的那些人脸，就是它杀过的人。
之前这东西说自己“从没杀过人”，就是企图骗过自己。
果然，诡异奸诈狡猾，完全不可信。
陈野退出了百鬼喰的囚笼。
再次睁开眼的时候，已经是熟悉的怪物皮卡内部。
刚才的一切，好像是一场短暂的梦。
百鬼喰，编号排名第七，不是没有原因的。
看了一眼手上的电子表，目前已经凌晨一点。
距离出发还有两个多小时。
就算是睡不着，陈野也打算闭目养神一会儿，总比干熬着要好。
时间很快来到三点半，营地内已经出现了动静。
显然是准备出发了。

第637章 公平车队的第一课
公平车队一改往日的懒散，今天起的格外的早。
在其他车队还在睡梦中的时候，车队营地就已经开始喧嚣起来。
当然，这个喧嚣也只是一部分人。
那些负责超凡者日常事务的人已经开始了工作。
想要马儿跑又要马儿不吃草的事情，在公平车队是几乎不可能存在的。
既然这么早过来，自然是要负责一顿早餐的。
吴泽辉和骷髅队的一号，两人过来的时候还打着哈欠，看向陈野的目光也是充满了怨念。
谁家好人一大早上四点出工？
整个营地这边，除了公平车队，再无其他车队这么早。
这让吴泽辉很是不爽，但没办法，公平车队这边已经把粮食交了。
而且大家也是邻居，阳光开朗大男孩抹不开面子，想着早一点儿就早一点儿吧，反正也就一天时间。
骷髅车队的一号也是个年轻人。
年轻人最大的特点就是抹不开面子，还算是比较有契约精神的。
要是换几个老家伙，都有可能拿了钱不办事。
唯一值得安慰的，就是公平车队负责今天的全天伙食，自然早餐也是包含在内的。
要知道，现在每个车队的物资都是很缺的，虽然前天从汐市那边弄了一些物资回来，但还是没办法缓解物资奇缺的现状。
“呐……这是你的碗！”
小鱼儿将一个大大的海碗递给吴泽辉和一号。
吴泽辉看着这个比自己脑袋还大的碗，一时间有些发愣。
一号也是沉默的诧异。
这碗……一般都是用来盛汤的吧！！！
小鱼儿打着哈欠，看着这两个呆瓜，嘴角微微一抽搐，看着两货的样子，要是在公平车队，怕是活不下去吧。
小鱼儿于心不忍，还是忍不住提醒了一句：“待会儿吃饭的时候，记住，在咱们车队吃饭，只需要记住三个字！”
“哪三个字？”
一号终于是忍不住问出了口。
心里已经在嘀咕，这车队怎么感觉怪怪的？
小鱼儿嘿嘿一笑，摆出一副前辈高人的样子：“不要脸！”
说完，小鱼儿蹦蹦跳跳的抓着自己的海碗就走了。
一号和吴泽辉两人面面相觑。
其实末日后戏班和骷髅车队就是公平车队的邻居。
按照道理，公平车队啥情况，他们是知道一些的。
但奈何公平车队这边的超凡者小食堂就在五号车和六号车的夹角处。
因此，每次公平车队吃饭的盛况，他们是没那么详细的。
毕竟公平车队吃饭的时候，他们车队大部分时候也是吃饭的时候。
听到小鱼儿这么说，两人脑子里全都是问号。
不要脸？
这怎么就和吃饭扯上了关系。
骷髅车队的一号心里隐隐有些猜测。
反倒是阳光开朗大男孩吴泽辉想不到，这少年的内心纯净，自然是不会被这些乱七八糟的事情污染。
不过，很快这两人就知道什么情况了。
公平车队的超凡者小厨房，其他车队也有，并不算什么出格的情况。
超凡者的伙食一般比普通幸存者的伙食要好很多。
有些车队更加过分，给每个超凡者都单独配备厨师单独做。
吴泽辉和一号两人心中诧异，但还是跟着小鱼儿往公平车对的小厨房走去。
这里现在是在整个营地最热闹的时候。
负责煮饭的几名幸存者进进出出。
在公平车队的小厨房处。
燃烧着橘红色火焰的火堆之上，用铁丝悬挂着一口漆黑的大锅。
这种大锅看起来就像是农村的那种柴火灶的大锅。
大锅里发出“呼哧呼哧”的声响。
里面是满满一大锅的挂面。
不时会有篝火的灰烬落在面汤上。
所有人对于这样的情况都是见怪不怪。
柴火灰而已……
如果是末日之前，这种卫生条件，很多人就不会对这锅面动一筷子。
甚至还有可能发到网上去网暴。
但现在是末日……
柴火会又不是毒药，能吃的！
对此，吴泽辉和一号也没什么嫌弃的反应。
甚至一号还隐隐吞了吞口水。
骷髅车队的实力是整个基地这边偏弱的。
他们的物资也是比较匮乏的。
也就是最近一段时间，这些年轻人凭借着消息灵通外加脑子活泛，还帮忙代理销售龚勇的回春炉赚了一些。
就算是挂面这么普通的食物，一号已经很久没吃了。
这就是今天早上的早餐。
要是末日之前，有些地方的人是不吃挂面的。
如果你用这种东西招待客人，客人可能会吐你一脸。
但现在这可是末日，有的吃就不错了。
挂面已经算是难得的美味。
臊子自然用的是土豆，莴笋以及肉虫的肉沫，配以末日酱料特殊炒制。
算不上多美味，但也算是比较独特的味道。
末日到现在，很多车队在长期的迁徙生活中，都有自己独特的美食。
比如公平车队以前自制的沙漠坨肉，就是把骆驼肉埋进滚烫的沙子里一段时间，然后拿出来。
味道独特，吃起来自然有一种沙漠的风味。
两人刚坐下没多久，就看到几道身影陆陆续续的来了。
来人不是别人，正是褚澈，陈野，孙茜茜一行。
褚澈对着吴泽辉和一号有些歉意的笑了笑。
吴泽辉看到褚队长这个歉意的笑容，心里稍稍舒服了一些。
心道：或许是褚队长觉得这么早把我们叫过来有些过分，心里有些愧疚吧。
看来这个褚队长，也算是个好人啊！
旁边骷髅车队一号，那个齐耳短发的朋克少女也是微微点点头。
算是回应了褚队长歉意的笑容。
估计心里想的也是和吴泽辉一样。
两人心里都对陈野这货的骚操作多了一些原谅。
两人看向旁边，那个只有一条手臂的女人，似乎也有些歉疚的意思。
看到两人看过去。
叮咚也是尴尬的一笑，然后不是很自然的避开两人的目光。
吴泽辉和一号两人对视一眼。
看来，这个车队，除了那个独眼龙，其他人应该都是很好打交道的啊。
龚勇也被两人的目光扫过，有些尴尬。
铁狮在面对两人的目光的时候，只是嘿嘿的傻笑。
孙茜茜干脆不去看两人，只是低着头看着自己的碗。
至于小鱼儿。
嗯，这小丫头看向两人的目光，就像是在看傻子！
这让两人很是不解。
感觉这个公平车队，在某些方面的时候，总是有些奇奇怪怪的样子。
徐丽娜全程不说话，全当什么都不知道。
独眼龙陈野倒是坦荡荡的迎接两人的目光，笑的很是友善无害。
“好了，可以吃了！”
就在这时候，负责煮面的幸存者一声招呼，然后手脚并用的飞快退后。
仿佛煮好了这个早饭，对于他来说，是一件非常危险的事情。
吴泽辉举着这个硕大的大海碗，准备排队捞面。
然后……他就停住了手里的碗。
旁边的骷髅车队一号也是如此。
他们两人见到了此生难以忘记的一面。
两人呆滞如同木雕。
那个一直只知道憨笑的傻大个，这时候完全像是变了一个人，四条手臂分工合作，有两条手臂抓着两根筷子，有两条手臂分别拿着一个大海碗。
两双筷子快如闪电，直接捞起一大筷子面条就往海碗里塞，一滴汤都没有洒出锅。
那个粉色头发的少女，右手里的筷子，就像是一把利剑，快速，准确。
现在的她，就像是一个绝世剑客，捞起面条的时候，顺便还能对其他人的筷子进行打击阻拦。
那个独臂的女人更是夸张，在别人打生打死的时候，她瞅准空档，捞出一大碗面条，然后抽身而退。
还有那个络腮胡的少年，咬牙切齿，面目狰狞，第一筷子捞起来的面条被击落。
也不见这络腮胡子少年沮丧，又伸出筷子锲而不舍的对大锅里的面条发起冲击。
那个沉默的曼妙少女，脑后的尾巴已经出动，尾巴卷着一双筷子，那尾巴灵活的像是一只手。
当少女手里的筷子被击落的时候，尾巴上的筷子竟然声东击西满载而归。
最夸张的是那个独眼龙。
这独眼龙根本就不去抢锅里的面条，反而盯准了别人碗里的面条。
粉毛少女被偷走了一筷子，铁狮被偷走了一筷子，还有那个络腮胡的碗里，也被偷走了一筷子！
就这样，这货坐山观虎斗，那海碗没一会儿就被堆得满满当当。
还有那个秃头的褚队长，他早就端着碗蹲一边儿吃早饭去了。
就连小鱼儿，嗯……
这小家伙也抱着大海碗，不知道这么小的丫头，怎么能在一众超凡者之中存活下来的。
整个过程，原本看起来很是亲善的队友们，现在则像是生死仇敌，根本就没有队友的情谊。
这……
怎么会这样？
两人持续呆滞之中。
整个抢饭的过程，一滴汤都没有落在地面，一根面条都没有被浪费。
锅里刀光剑影，战火纷飞。
但锅外，众人还是好兄弟，好朋友，好队友。
吴泽辉和一号两人面面相觑。
他们终于明白，明白之前褚队长和独臂女人脸上的歉意是怎么回事儿了。
这是公平车队给他们上的第一课。
而那口大锅之中……
只剩下稀稀拉拉的几根面条，以及一大锅的面汤。
还有小鱼儿那看白痴一样的目光。
他们终于懂了！
为什么小鱼儿之前说，在公平车队吃饭，一定要学会“不！要！脸！”

第638章 俺老孙的本事
在公平车队出发的时候。
褚澈褚队长终究是没有陈野那么脸皮厚，拿了一些食物给吴泽辉和一号。
没办法，两人这顿早餐，着实是没吃饱。
接下来是要两人出力的，总不能这么不要脸吧。
公平车队的车子一辆辆驶出营地，小鱼儿站在营地门口，看着车队远去，嘴里啧啧有声。
褚澈好奇的问道：“小鱼儿，你这是什么表情！”
小鱼儿一副大人模样看穿一切的说道：“吴泽辉和一号都是年轻人，这两个年轻人和陈野在一起，怕是要被陈野吃的连骨头渣滓都不剩了！”
褚澈反驳道：“怎么可能，陈野不是那样的人！”
小鱼儿斜睨了褚澈一眼：“褚队，你自己说这话，你亏不亏心！？”
褚澈张了张嘴，一时间不知道如何反驳。
车队里。
“咳咳……那个，刚才的事情，着实是褚队长的不是，咱们车队这规矩，他竟然没和你们说清楚！”
“其实吧，咱们车队，一直都这样，坦坦荡荡，有事儿一起扛，有饭一起吃！”
“既然你们两个加入车队，就算是临时的！”
“那我们就会把你们当成一家人！”
“我们平时是怎么吃饭的，今天也是怎么吃饭！”
“咳咳……你们别介意，习惯就好！”
看到吴泽辉和一号两人似乎是有些芥蒂。
陈野就连忙找补了两句。
吴泽辉和一号也没什么好说的了。
反正也就一天时间，再怎么当驴使，也就一天时间而已。
年轻人就是这样，大部分都是那种面皮子薄，且容易接受PUA。
比如陈野说把他们俩当做家人，虽然这种话，他们绝不可能相信。
但内心也是好受一些。
只要是个人，都会比较希望对方把自己当做自己人一样认可。
当然，年轻人更接受这一套说辞。
这也是为什么很多企业愿意招收毕业生的原因。
听话，且容易接受PUA。
很多公司招收应届生的时候，工资给的并不高，但你要说他是储备干部，那就算再低的工资，也有人愿意去做。
等过个几年，发现上了当，受了欺骗之后，才知道人心险恶。
慢慢的进化成为老油子，一般的话术已经骗不了他们的时候。
这些人就会重新再招一批毕业生。
虽然末日已经这么久了，吴泽辉和一号他们两个年轻人，和诡异打交道的时间，甚至超过和人打交道的时间。
因此，遇到这么不要脸的，还是头一回。
其他人听着陈野这话，只觉得牙疼。
陈野这才当队长几天啊，这PUA的技术，简直就是一天一个样。
很快就来到了汐市的外围。
这时候天边已经微微有了些亮光。
海面上泛起一抹金色。
也不知道是不是人类活动减少的原因，末日之后的这两年，天空极为纯净。
这一抹金色从海平面反射到云层之上。
最后又从云层落在众人的车上，给这些破破烂烂的车子，染上了一层金色。
这抹金色美的让人目眩神迷。
就算是澹台别，也闭上了嘴巴默默欣赏这一时刻。
这一次，公平车队并没有将所有的车子全都出动。
也就只开了粉毛少女的那台越野，以及叮咚的那台厢式货车，还有陈野的这台怪物皮卡，还有澹台别的那台银色越野跑车。
之所以出动这四台车，主要就是考虑这一次任务的特殊性。
比如陈野和澹台别的车都是奇物，有一定辅助战斗的效果。
叮咚的厢式货车能够收集物资。
粉毛少女的车子主要是载人。
当天边的金色阳光最盛的时候。
车队来到了汐市的范围。
此时，整个汐市像是刚刚苏醒。
城市里的各种妖魔鬼怪迎来了他们最讨厌的白天。
在车队刚来到汐市的外围，还能听到一些鬼哭狼嚎的奇怪声音，这些声音让人毛骨悚然。
当车队进入那十三道光柱形成的范围之内的时候。
阳光已经开始把整个汐市照亮。
很多奇怪的声音就此停歇。
现在很多诡异已经可以在阳光下行动。
但并不代表这些诡异就喜欢在阳光下活动。
如果说夜晚是诡异的活跃期，那白天则是诡异们的沉寂期。
在金色完全消失的时候，车队终究是来到了公平车队负责的片区，夕阳大道。
和前天离开的时候没什么区别。
街道上乱糟糟的。
马路的裂缝里仍旧顽强的生长着各种植被。
有一些被前天碾压过的杂草，现在又重新挺立了起来。
将车队存在过的痕迹完全淹没。
豪生酒店就矗立在海边。
那写着“这里有活人”的横幅，仍旧在海风的吹拂下，咧咧作响。
吴泽辉和一号之前都被告知过这里的情况。
因此两人看到那横幅的时候，只是稍稍多看了两眼，并没有过多的想法。
“呵呵呵……是……是活人的气息！活人的气息！”
“好香，好甜！”
就在这个时候，一阵阵渗人的声音在众人的耳边响起。
与此同时，陈野等人的心里泛起惊悚感。
这是诡异出现的迹象。
只见不远处的屋顶，两三道漆黑的身影蹲在一个便利店的灯箱之上。
这是几只只有一半脑袋的身影。
这些身影很瘦，看起来就像是发育不良的成年人。
这些身影伸出手，掌心对准着陈野他们这边，掌心分别都长着一颗颗眼睛。
这些眼睛没有眼皮，每一颗比乒乓球还要大。
这些眼睛死死的盯着陈野他们一行。
至于声音是从哪儿发出来的？
当这些漆黑的瘦弱身影从灯箱上下来的时候。
众人这才看清楚，这些人都挺着一个硕大的畸形肚子。
这些肚子的肚脐眼位置，长着一张张嘴巴。
随着这些人影的靠近，这些嘴巴流出口水，嘴里不断的说着：“活人，好香，好香！”
这又是一种从来没见过的诡异。
陈野拿起对讲机：“吴泽辉，一号，你们两个要不要试试身手？”
正在粉毛少女车上的两人相互对视一眼。
虽然知道陈野这是拿他们当驴使唤的开始。
但也有想要在众人面前展示展示身手的想法。
吴泽辉将脑袋上的面积往下一拉，整个人的气质瞬间发生变化，声音也变得尖锐且嚣张。
仿佛齐天大圣附身：“小的们，让你们看看俺老孙的本事！”

第639章 齐天大圣
就在吴泽辉说完这句话的时候，他整个人已经灵活的像是一只猿猴，从车窗窜了出去。
这货从耳朵里一掏，然后在所有人的注视之下，一根铁棒在手中凭空出现。
明明还是那个阳光开朗的大男孩，但此刻，他的身体里，就像是居住了另外一个灵魂。
那脸上的面具也在这一刻，成了一个金瞳猴脸模样，头顶上隐隐有一个金翅紫金冠的影像。
众人齐齐看着这货，一时间心中震撼。
以前就知道吴泽辉是神格面具序列的超凡者，但从来没见他用过神格面具的能力，这还是第一次见。
神话传说之中的人物出现在眼前，如何不让众人震惊。
“呔，何方妖孽，敢在俺老孙面前放肆！”
一声猴里猴气的呵斥，吴泽辉化作一道黄芒直冲向袭来的三个半头诡异。
那三个半头诡异显然也不是什么好对付的，浑身缠绕着黑色的气。
所过之处，之前在地面缝隙生长的绿色杂草，瞬间化作黑色片片粉碎。
似乎所有的生气都被这些诡异吸收。
吴泽辉丝毫不惧，那根铁棒在他的手里，就像是长在手中一样，长棍顺着腰间不断的环绕转动。
周围的气流也被这铁棍带的呼呼作响。
“呔！~~~”
一声呵斥。
就在吴泽辉本人距离那三个半头诡异还有四五米距离的时候。
只见那铁棍轻轻一甩，铁棍瞬间无限增长。
只是一秒，不，甚至半秒钟都用不上，那铁棍陡然增长，狠狠一棍子甩在三个半头诡异的身上。
三个半头诡异大肚子上的嘴巴还在流着口水，看到铁棍袭来，不躲不闪，竟然直接张开大嘴，想要一口咬住那铁棍。
“轰！”
一声爆鸣，烟尘四起。
骷髅车队的一号还没有出手，吴泽辉的铁棍已经将三只诡异轰进街道旁的房屋之中，直接砸出了几个大洞。
这么弱！
这么强！
这么弱指的是那三只诡异，虽然没有交手，但陈野他们还是能从这些诡异的气息判断，这三只诡异怕不是那么好对付的。
只是没想到这么简单就被吴泽辉对付了。
这么强，指的是吴泽辉一棍子就将三只诡异打成这模样。
而骷髅车队的朋克少女一号，只是站在吴泽辉的身后。
看这样是没自己出手的机会了，少女也不焦躁，就那么站在那里。
吴泽辉手中的铁棍已经恢复正常。
手持铁棍杵地，一只手手搭凉棚，往坍塌的建筑物里看！
这模样，简直就是齐天大圣附身。
如果还是末日之前，吴泽辉仅凭这一手，就能在互联网上赚个盆满钵满。
“活人，好香，我要……活人！”
愤怒的咆哮从尘烟之中传了出来。
果然，刚才那一棒子威势虽然厉害，但并不足以击杀这三只诡异。
一来是有些诡异的生命力很是旺盛。
二来估计是吴泽辉太过于轻视对方，毕竟吴泽辉怎么算也是序列4。
现在基地那边，序列4已经算是顶尖的高手了。
不等吴泽辉动手。
深厚的朋克少女已经开始做出张弓搭箭的动作。
一个由血肉组成的弓箭出现在少女手中。
只是一刹那，弓弦响起。
一根血肉组成的箭形成。
那支箭化作一道流光射出，直冲烟尘之中。
在众人还没有看清那烟尘之中到底有什么的时候，少女已经射出了这一箭。
并且信心十足。
凄厉的尖叫声传来。
然后是重物轰然倒地的声音。
“小丫头，剩下两个是我的！”
“吃俺老孙一棒！”
吴泽辉似乎是觉得刚才那一棍子没打死这三只诡异有些丢人。
刚才确实是有些轻敌了。
一来是想要试探这些东西到底有什么手段。
二来，这种并不强大的诡异，以前一棍子足矣。
只是没想到这些诡异的生命力比自己想象的更加强大。
就在两只诡异冲出烟尘的时候。
吴泽辉身形前冲，身后则是一尊大圣的浅影，铁棍从天而降，狠狠将两道诡异身影砸进地面。
那两只诡异再也没有动静，化作黑气消散在空气之中。
“啪啪啪……厉害！”
陈野鼓着掌，一副欣赏的样子。
刚才那三道诡异比一般的常见低级诡异要稍微棘手一些。
虽然自己也能轻松对付，但也不妨碍对两人的称赞。
想要马儿干活，两句夸赞又不要钱。
“你小子，现在知道俺老孙的厉害了？”
吴泽辉一甩长棍，神态举止和之前大不相同。
“你这是……”
“神格面具，我现在就是齐天大圣，不是吴泽辉，你等凡人岂能明白！”
“你这酸子，不是说要带我去那魔窟么？还不速速前头带路？”
陈野愣了一下，才想起来这“魔窟”说的应该就是豪生酒店。
陈野眼珠子一转一拱手：“大圣，现在时间还早！这里妖魔还很多，不如我们先荡尽附近妖魔，再去那魔窟如何？”
吴泽辉的一双金色眼睛眨了几下，嗤笑一声：“你这坏种，当我不知道你是如何想的？”
“废话少说，速速带我去魔窟，其他事稍后再说！”
“再耍花招，小心俺老孙的金箍棒！”
得！还以为这货化身齐天大圣之后比较好忽悠，看来自己打算拿他当驴使唤的想法落空了。

第640章 这里有妖气
豪生酒店还是那个豪生酒店。
那写着“这里有活人”的横幅，仍旧在豪生酒店的楼外立面飘荡。
海风将这个横幅吹得左右摇摆，每个第一次看到这个横幅的人，都会有种惊悚感。
仿佛这里有人等了很久很久。
“这就是你们之前说的规则之地？”
“真是个好地方啊，却被这些鬼祟东西占据，着实是可惜了！”
吴泽辉打量着这个酒店，金色的眸子闪烁不休，仿佛如同真大圣一般。
似乎他那双金色的眸子，看到了很多别人看不到的东西。
“大圣，可有收获？”
陈野好奇的问道。
他着实是好奇神格面具到底有多神奇，之前的阳光男孩，现在身上竟然有一些他也看不透的东西。
似乎这个序列，和他们的序列有些不一样。
“这里……”
没想到，陈野只是随口一问，吴泽辉却似乎真的看到了什么一样，一副似乎有些收获的样子。
众人也是纷纷转头看了过来，期待吴泽辉说出不一样的发现。
陈野也竖起耳朵，打算听听吴泽辉不同的看法。
叮咚和孙茜茜也转过头。
孙茜茜身为剑仙序列4，她虽然能感觉这里和其他地方不太一样，但也就仅此而已。
难道这个吴泽辉真的有不同的地方？
就连憨头憨脑的铁狮，也是一副认真倾听的样子。
吴泽辉一字一顿的说道：“有！妖！气！”
众人：“切……”
还以为这货要说什么大发现，结果就这么一句。
众人齐齐鄙视之。
“徐丽娜，这一次行动你就在外面负责接应！”
“铁狮，吴泽辉，一号……”
再次来到汐市，龚勇没来，但徐丽娜来了。
再怎么说，徐丽娜也算是公平车队的战斗序列。
这本就是她份内的事情，就算战斗力不足，但也能做一些力所能及的事情。
末日之中，所有人都需要表现自己的价值，就算是超凡者也不例外。
徐丽娜点点头，这一次带来的普通幸存者并不多，正好她负责接应很合适。
将每个人的职责安排妥当，陈野就带着众人开始前往豪生大酒店。
仍旧是那个看起来破败的宽敞前台。
能看得出来，末日之前，这里应该有不少人，而现在……
这里只有几个渗人的纸人站在前台的后面。
似乎从陈野他们离开开始，这些纸人就一直等着陈野他们的到访。
“您好，欢迎来到豪生大酒店，请出示您的订单，我帮您办理入住！”
那机械的声音，和陈野他们第一次来到这里的时候，几乎没有区别。
吴泽辉站在纸人前台的前面，金色的眸子上下打量这些纸人，一双金色的眸子带着某种神圣的威压。
那些纸人在面对金色眸子审视的时候，仍旧立在那里，就像吴泽辉不存在一样。
“俺老孙还从没见过这么古怪的地方，这些纸人……”
吴泽辉的想法和很多人一样，都想着这纸人肯定蕴藏着某些秘密。
似乎只要解开这些秘密，豪生酒店的麻烦就会迎刃而解。
陈野却不这么想，就算这些纸人藏着某种秘密。
但这些秘密都和目前的现状无关。
这一次的目的，是要将整个豪生酒店的所有诡异清理干净。
否则车队花费重金请吴泽辉和一号来做什么？
秘密？
这个世界的秘密太多了。
研究这些秘密，是褚澈褚队长他们这样的人，亦或者沉默议会这样的人的事情。
他陈野只是一个想活下来的超凡者而已。
在这样的这个末日，陈野只记得一个道理：任何妨碍自己活下来的因素，都要清除。
只要保持这一个目标，不管什么秘密都不重要。
“野子，你说要是我们真的出示订单，会发生什么？”
澹台别倒是没去看这些纸人，只是眼神在整个大堂到处扫视。
似乎从其他的地方，看出豪生酒店的一些蛛丝马迹。
“订单，现在都末日了，你上哪儿去找订单？”
“也说不定，豪生酒店的存在就够稀奇了，说不定还真有办法……”
“办法总比困难多！”
陈野直接打断众人的讨论：“不要想那么多，今天大家都在，将整个豪生酒店杀穿，到时候不管是什么秘密，都会迎刃而解的。”
铁狮听到陈野的话，只是猛猛点头。
什么妖魔鬼怪，什么阴谋诡计，什么规则之地。
打过去就完了。
陈野的发言，很符合铁狮的想法。
“您好，欢迎来到豪生大酒店，请出示您的订单，我帮您办理入住！”
纸人仍旧重复这一句。
听到陈野这么说，朋克少女一号隐秘的翻了翻白眼，心里吐槽这个独眼龙真是个莽夫。
陈野再次用猩红灼视将这几个纸人点燃。
这一次，就连吴泽辉也觉得陈野真是够莽的。
不过这一次，陈野是主事的人，算是甲方，因此，陈野说什么，他们两人也没有反对。
几人走过前台的时候，纸人再次恢复。
陈野再一次将纸人点燃，然后带领众人来到之前的电梯间。
“检查一下你们的耳机！”
众人从怀中掏出蓝牙耳机，将一只耳机拿出来戴在耳朵上，并且将其固定住。
“喂喂喂，你们听得到吗？”
其他人的耳朵里，出现了陈野的声音。
“孙茜茜收到！”
“铁狮收到！”
“叮咚收到！”
“吴泽辉收到！”
“……”
就连酒店外面的徐丽娜也听到了陈野的声音。
吴泽辉和一号对于这么个小玩意儿倒是爱不释手，决定等回去之后，也找公平车队买几副这种耳机。
“出发！”
陈野率先推开防火门，走向一楼。
按照之前的推测，只要众人出现在任何一个楼层，都有可能被分开传送。
所以，这一次就没必要直接上五楼。
一楼的走廊出现在所有人的面前，漆黑，阴森且恐怖。
这样的布景几乎不用多做任何布置，就可以完全当做恐怖电影的场景。
陈野往左右看了看。
果然和之前一样，孙茜茜等人已经消失不见。
看到楼道上写的“七”，显然自己现在就在七楼。
“喂，你们都还听得到？”
陈野的声音从耳机里传了出来。
“通话顺利，我还在六楼！”
这是孙茜茜的声音。
“我在五楼……”
“四楼……”
“三楼……”
各自报告自己的楼层的同时，并且也验证了这蓝牙耳机的通话功能并没有受影响。
七楼。
陈野心中稍安，既然大家在群里就好，龚勇这货做的这些小玩意儿还是挺好用的。
看来，以后要少说他是废物了。
眼前的走廊和之前离开的走廊并没有什么区别。
8701号房的房门仍旧是开着的。
只是那里的“人”已经消失。
“各位，可有什么发现？”
“目前没有！”
“野子，等我去把第二扇门打开就知道了！”
莽货铁狮
“靠，铁狮，你丫小心一些！”
不等陈野再说些什么，就听到铁狮猛猛砸门的声音。
陈野暗骂一声“莽夫”，然后也走向了8702号房间。
8702距离之前的房间只有一墙之隔。
铁狮砸门的声音还在不断从耳机里传来，
想来，这个房间的门想要打开，应该会很难。
陈野走过去，轻轻推了推。
这只是一个试探性的动作，陈野并没有指望这个动作就能把8702号房门打开。
然后……
“吱呀……”
一声刺耳的声音。
8702的门，开了……
里面漆黑一片。

第641章 恶魔化身的第一次使用
就在陈野他们这边开始的时候。
整个汐市其他地方也开始陆陆续续的有了一些动静。
相比起第一次进入汐市，超凡者们休整了一天之后，准备充分了很多，也小心了很多。
虽然只是汐市外围，但那些诡异，也是能够杀人的。
来到这里的幸存者数量，明显变少了很多。
就算知道汐市这里肯定能找到足够的物资，但再多的物资，也没有小命重要。
而豪生酒店这边……
七名超凡者，每个人一层。
每个人都要独自面对这里的东西。
陈野看着这个漆黑的房间，并没有走进去，他只是站在门口，血红的眼睛打量着这个房间。
可就算血眼再怎么看，仍旧只是一个独眼龙。
漆黑的房间里，什么都看不到。
血眼微微闪烁，猩红灼视的能力发动。
在漆黑房间的中间，燃烧起一点点火焰，火光闪烁之间，直接将整个房间照亮。
房间里仍旧空荡荡，什么都没有。
耳机里还传来铁狮疯狂撞击门板的声音。
而且一次声音比一次声音来到强烈。
似乎铁狮这莽货因为打不开这门，有些愤怒。
除了铁狮，耳机里已经有打斗的声音传来。
听着打斗的声音，应该是孙茜茜。
这些杂乱的声音，显得有些吵。
“陈野，我这里有情况!”
“我这里也有！”
“我的房间是空的，什么都没有！”
耳机里传来各自的对话。
通过耳机里传来的信息。
陈野做出判断，显然，并不是每个房间里都有诡异的。
有了耳机，众人能够很快得到信息反馈，能够方便自己的判断。
难道自己眼前的房间，也是和他们一样，是个空房间？
陈野没有急着做出判断。
想了想，陈野右手抓着百鬼喰的刀柄，开始调动紫罗刹的能力。
百鬼喰有恶魔化身的能力。
但是这一次，陈野并不打算化身成为那个三米高的恶魔形象。
紫罗刹似乎还有好几个能力。
陈野打算试试能不能调动一部分恶魔化身的能力。
毕竟曾经编号第七的奇物，到底有什么神奇？
在百鬼喰的刀刃之中，百鬼囚牢之中。
紫罗刹能够明显感觉到自己身体里的某些东西，似乎是脱离了自己的控制。
紫罗刹在百鬼囚牢之中疯狂尖叫求饶嘶吼。
“大人，求求你，放了我，放了我！”
“大人，求你！”
这些声音也都被陈野隐隐约约听到。
但陈野无动于衷。
很快，陈野的左手发生了变化。
一张张人脸浮现在左手的手臂上，这些人脸有的癫狂，有的阴鸷，有的沉默痛苦……
一张张人脸，就像是一个个灵魂，又像是一只只大虫子，爬满了陈野的手臂。
曾经和紫罗刹战斗的时候，陈野就在紫罗刹的背部看到了这些密密麻麻人脸。
陈野伸手扶住门框，这些人脸就像是潮汐一样，从陈野的左手蔓延到门框之上。
这些人脸爬上门框，又向房间蔓延。
凡是被这些人脸爬过的地方，呈现了不同程度的死气。
陈野注意到，有些人脸很是凶厉，他们爬行过的地方，死气明显重于其他人。
紫罗刹当初对付自己的时候，显然是没办法施展这个能力。
人脸差不多有几十个，这些人脸沿着墙壁蔓延至火光闪烁的房间里。
很快……
“啊~~~”
一声无比凄厉的尖叫终究是在房间内响了起来。
这里……还是有东西！
然后陈野就看到一个四肢修长，有着一头长发的身影在房间内一闪。
在正对着房门的上方，墙壁和天花板连接的角落里。
就是那个四肢修长，有着长发的，像是壁虎一样的人影。
这人影看不清男女，但身上缠绕的黑气证明这家伙不是个善类。
应该之前就藏在门口的上方，就等着陈野进去，然后立刻发动袭击。
好在陈野足够谨慎，就算自己能够完全轻易灭杀这样的诡异，他也没有选择冒然进入。
此时，这个壁虎一样的诡异正在惊恐的往身上疯狂拍打。
因为在这个壁虎人的身上，有一张人脸浮现在其体表，随着壁虎人的拍打，这张人脸在壁虎人的身上游走。
就在这时候，又有几张人脸顺着墙壁追逐了过去，然后顺着壁虎人和墙壁连接的部分，爬上了壁虎人的身体。
“啊~~~”
壁虎人惊恐的尖叫连连，在房间里到处乱窜。
最终冲向了站在门口的陈野。
烟气在眼前形成一堵烟气墙体，烟气墙体将壁虎人挡了回去。
壁虎人落在左边的墙壁上。
或许是壁虎人已经惊慌失措，失去了理智的判断能力，它的落点正好就在人脸群的中间。
只是这一瞬，又有好几个人脸爬上了壁虎人的身体。
这些人脸在壁虎人的体表浮现，每张人脸脸上的表情都是欣喜的，他们张开了大嘴，似乎是在撕咬什么东西。
壁虎人痛的完全维持不住身体，落在地面。
更多的人脸蜂拥而至，顺着墙壁蔓延至地面，然后扑向满地打滚的壁虎人。
一张人脸嘴巴一张，一根舌头弹出，直接将壁虎人的手臂刺穿，鲜血顺着舌头滑落到那张人脸的嘴里。
很快，壁虎人的身上布满了人脸。
整个过程，陈野看的清清楚楚。
这个攻击方式，让陈野想起了昆虫界的一种动物——食人鱼。
那些食人鱼就是这样，发现了猎物之后，一拥而上，将猎物分食干净。
其实这个能力看起来似乎并不是很强的样子。
陈野就能想到好几种对付这种能力的方法。
但是吧……这个能力着实有些恐怖。
当初和紫罗刹战斗的时候，陈野由于谨慎的原因并没有接触紫罗刹。
如果自己当初真接触了那紫罗刹，怕是自己也会被这些人脸围攻。
很快，在陈野的注视和观察之下，那壁虎人的身体慢慢消解，但整个过程并没有任何血液。
那壁虎人看起来就像是被人从皮下一口一口吞掉。
连鲜血都没有放过。
一张新的人脸，加入人脸群之中。
这是一张脸颊深凹的人脸，脸颊上都没几两肉的那种，但眼神极为怨毒。
似乎，这个能力，因为壁虎人脸的加入，好像又壮大了一分。

第642章 第二十二号房
六楼。
粉毛少女从进入六楼开始，火龙剑就直接化作一条火龙盘旋。
上一次来到这里的时候，自己就是六楼，这一次还是六楼。
难道这其中有什么规则不成?
容不得少女多想什么，8602号的房间门就被打开了。
房间里灯火通明，门一开，就能感觉到热闹的气氛。
没错，就是热闹的气氛。
房间里五光十色，一盏十分豪华的琉璃灯被吊在天花板上，房间看起来比之前的那个房间要大很多很多。
这里不是一个房间，而是一个宴会厅。
似乎是上流社会正在举行一场宴会。
很多穿着体面的人们在舞池中间游弋，女士们像是穿梭在花丛里的蝴蝶，而那些男士们，则像是在花朵间游荡的密蜂。
桌面上是堆满了各色美食，巧克力，蛋糕，烧鸡，大虾，各种海鲜，应有尽有。
少女看到那些食物的时候，整个人都恍惚了。
这种美好的画面，曾经无数次出现在她的梦中。
而现在，这些都成了现实……
少女吞了吞口水，手中的火龙剑都有些抓不住。
那么多好吃的……
要是没吃过，那还算了。
但这些东西，都是少女记忆之中的美味。
她很清楚，这些东西是什么样的口感，会给自己的味蕾带来什么样的美妙刺激。
“这位美丽的小姐，可否请你参加这场盛宴！”
“这场盛宴如果有你的参与，必定能够更加令人难忘！”
就在这时候，一个穿着燕尾服的男人彬彬有礼的对孙茜茜伸出邀请。
孙茜茜一抬眼，看到这个燕尾服男人的脸的时候，整个人愣了一下。
因为，眼前这个男人也是一个独眼龙。
一只眼睛戴着一个白色的眼罩，另外一只眼睛血红。
那白色的眼罩上，竟然还绣着一朵玫瑰，整个人显得妖气十足。
还有那张脸……
就和那个记忆之中的独眼龙简直就是一模一样！
脸型也一样。
唯一不一样的，就是那脸上没有那些许久没刮过的胡子。
头发也是干净且整齐，像是认真打理过的。
而且，很有礼貌。
很有礼貌……
孙茜茜脸一黑，火龙呼啸。
一声火龙的怒吼，带着炙热温度的火龙扑向了面前的独眼龙。
独眼龙大惊，连忙后退。
火龙席卷，那些高档的餐具，那些精美的美食，还有那些奢华的水晶吊灯，在火龙的侵蚀之下，变得破碎，融化……
当眼前再次恢复昏暗，阴冷潮湿的时候。
一个披头散发的老人努力的抬着头看着孙茜茜。
这老人的头发很长，那些花白的头发拖在地上，和地上的污垢混合在一起。
那张脸上全是皱纹，由于皱纹太多，将其眼睛已经遮盖。
下半身则是一个烛台。
没错，就是一个烛台。
这是一个人身和烛台结合形成的诡异。
“你……是怎么发现的？”
苍老的声音说话了。
少女冷哼：“他……根本不可能那么有礼貌！”
少女不再废话，手中掐出剑诀，轻轻对着面前的苍老诡异一点。
惨叫声中，诡异灰飞烟灭。
空地上只有一个烛台。
少女捡起烛台，脸上微微一喜，这烛台之中藏着诡异之力，或许是一件奇物。
但少女却感觉不到烛台的任何信息。
五楼。
铁狮还在疯狂的砸门。
巨大的声响，在整个五楼的走廊回荡不休。
“喂喂喂，铁狮，你的门还没打开？”
澹台别的声音在耳机之中传来。
铁狮微微喘着气，瓮声瓮气的说道：“没有！”
按照道理，铁狮的力量，就算是没有变身，这个世界能挡住铁狮暴力拆解的门不多。
但这里是规则之地，或许有些门的规则就是无法被外力破坏。
澹台别尝试着建议道：“铁狮，有些门不单单是内开的，也可能是外开的，你试试拉门能不能拉开？”
正常情况下，大部分酒店的门都是内开的，外开的门不太多，甚至很少见。
但这么久时间还没打开门，试试其他方式也不错。
铁狮没多想，伸手抓住门把手，一用力。
“吱呀~~~”
8502号的房门，就那么水灵灵的被拉开了。
铁狮足足愣了十秒。
“喂，铁狮，铁狮，还活着吗？”
澹台别聒噪的声音在对讲机里响起的时候。
铁狮才回过神来。
“我还活着！”
“门打开了吗？”
铁狮瓮声瓮气的说道：“开了……”
听到这里发生了什么的所有人：“……”
“喂，铁狮，房间里面有什么？”
铁狮挤进门去，直接将门框挤得有些变形。
似乎是门打开了，这里的规则就失效了。
半晌之后，铁狮的声音才传了出来。
“我这个房间里什么都没有！”
“你们能不能打开下个房间？”
陈野问道。
“打不开！”
“我这边也打不开！”
有些动作快的，已经解决了第二个房间里的东西。
有些运气好的，第二个房间里什么都没有。
“陈野，现在怎么办？”
陈野想了想，回答：“吴泽辉，叮咚和一号还没解决他们的第二个房间。或许等他们解决了，我们才能打开第三个房间！”
就在这时候，蓝牙耳机里出现了吴泽辉的声音。
“俺老孙这边已经将那妖精打的魂飞魄散，我这边也结束了！”
朋克少女一号用手中的长弓弓弦将面前漆黑的东西切割成数份。
身为猎人，会的不仅仅只是射箭，猎人序列也有他们的近战能力——弓斗术。
朋克少女齐耳短发翻飞间，解决了房间里的所有诡异。
少女用手按着蓝牙耳机：“我这边没事了！”
叮咚感觉第二个房间里的诡异比第一个房间里的诡异要难缠一些。
虽然花费了一些功夫，但还算是解决了。
喘着气报告了自己这边结束的情况。
众人开始继续往03号房间推进。
每个楼层都有二十三个房间。
有些房间里是空荡荡的。
而有些房间里的诡异则是比较难缠。
而且，随着房间号码的推进，越往后面的房间里的诡异，越是麻烦，越是难以对付。
不过豪生酒店只是在汐市外围，按照沉默议会的说法，外围的诡异，大都不太强。
目前来说，豪生酒店众人遇到的诡异，还算是遵从这个说法。
众人推进的速度很快。
由于陈野他们提前来到这里，时间很是充裕，一直到下午五点的时候。
众人已经来到了最后倒数第二个房间，22号房。

第643章 聪明女人
豪生酒店的外围。
徐丽娜坐在车顶看起来有些无聊的模样，姣好的面容以及诱惑性的身材，在阳光之下发着光。
只是脸上的表情有些冷，但这样的徐丽娜，对于某些人来说，简直就是致命诱惑。
修长的双腿搭在车窗上，脑后的那根红色的尾巴似乎是不安的甩动。
如果是以前，这样的徐丽娜，肯定会被幸存者们偷偷看上几眼。
但是现在的徐丽娜，没有人敢偷看她。
哪怕用余光也是不敢的。
看似淡定的徐丽娜，也只有这根尾巴才暴露了她此时的内心想法。
时间已经不早了，再过一会儿，太阳就会下山，黑暗会笼罩整个汐市。
那时候汐市的诡异都会进入活跃期，汐市会更加危险。
而豪生酒店那里，现在却一点儿反馈都没有。
跟随着车队来的幸存者虽然不多，但大家脸上的表情现在也很是焦灼。
这么多超凡者进入这个酒店，现在却一个人都没出来，说是不害怕担心也是不可能的。
而且，太阳马上就要下山了。
到时候这里会发生什么，只要不是傻子，都知道。
终于有个幸存者忍不住了：“丽娜姐，我们要不先回去吧！”
听到终于有人开口了，其他的几个人全都停住了交谈，一时间都看向那个开口的家伙。
徐丽娜的眸子微微一滞，随即转头看向这人。
这人看到徐丽娜双眼六瞳的时候，也是心中微微一颤。
但想到晚上的汐市的恐怖，还是咬着牙硬着头皮继续说。
“丽娜姐，陈先生他们都是超凡者，他们在豪生酒店里肯定会没事！”
“我们都是普通人，如果太阳下山，汐市这里会发生什么，我们……”
徐丽娜的双眼六瞳微微开始转动，身上的气息也发生了变化。
那人咬咬牙：“丽娜姐，我们到时候全都活不下去！求你了！”
那人在看到徐丽娜六瞳转动的时候，身子开始微微颤抖。
突然，那人身体微微一颤，整个人像是被施了定身咒一样，不可思议的抬头看着对面那张绝美的脸。
每次看到这张脸的时候，这人心里总会惊叹，这个世界上为什么会有这样的尤物。
但是现在，就是这张好看的脸正对着自己。
心口的血顺着那根红色的管子滴落在地面，形成了一个小小的血色湖泊。
徐丽娜的那根血红色的尾巴，已经将面前这人戳穿。
从心口灌入，从后背穿出。
周围人全都噤若寒蝉。
谁都没想到，这人只是提了个建议，就被徐丽娜如此毫不犹豫的杀死。
他们终于再一次意识到，超凡者想要杀死一个普通人，和碾死一只蚂蚁没什么区别。
徐丽娜的那根红色尾巴微微抬起，将那人的身体高高举起。
那尾巴轻轻一甩，就像是丢弃一个垃圾一样，直接将那人的尸体甩飞出去。
尸体顺着街道滑出去好几米，最后撞在马路牙子上才停止。
徐丽娜没有废话，用那双有着六瞳的眼睛看着周围的所有人。
“谁还想走的，和他一样！”
说完，徐丽娜翘起修长的二郎腿，和刚才一模一样的看着豪生酒店的方向。
脑袋后面的那根尾巴，除了更加鲜红一样，再没有一滴鲜血沾染。
徐丽娜没有和这些人讲什么“如果没有超凡者，你们早就全都死了”这种废话。
她只是用行动表明了自己的态度。
之所以如此酷烈的行为。
一来，是因为徐丽娜的寿命在肉眼可见的减少，虽然徐丽娜从来没有明说过，但她内心的焦灼也只有她自己知道。
就算是蝼蚁也贪生，更何况是徐丽娜这么大的一个活人！
能活下去，谁也不想死！
二来，这人的言语极具煽动性，他这简单几句，已经让周围人蠢蠢欲动。
如果在这里的是陈野他们，这人绝不敢废话一句。
但是，在这里的是自己，是公平车队最弱超凡。
这些人似乎是觉得他们可以轻视一二，这才有人敢跳出来质疑自己的决定。
这种苗头必须要立刻扼杀在摇篮里。
这人早不出头，晚不出头，在这时候跳出来，要说他没有其他的想法，徐丽娜是绝对不相信的。
而且……
这人之前似乎还和牧羊人车队的人接触过。
第三，徐丽娜觉得如果是陈野遇到这种情况，怕是也会这么处理，于是，她就这么处理了。
徐丽娜看着豪生酒店的方向，心中默默祈祷。
陈先生啊，你可还好？
就算是所有人都死了，只要是陈先生还活着，那也是好的！
老天保佑，让陈先生活着吧！
在徐丽娜看来，其他人的死活无所谓。
只要是陈野活着就好。
那是因为，徐丽娜在陈野身上投入的成本最高，和陈野的关系也是最复杂的。
她甚至把一定活命的几率，是放在陈野身上的。
之前告诉陈野，自己只能活到三十岁，也是希望陈野能有什么办法。
如果陈野死了，她的损失是最大的。
至于还有没有其他的理由。
怕是只有这个有着修长双腿的冷漠御姐，自己才知道。
“你这女人，看着这么好看，但没想到如此心狠手辣！”
就在这时候，却看到一匹人马从街道的拐角处走了出来。
正是牧羊人车队的马老大。
此时的马老大身上有着大大小小好几处伤口，身上各种颜色的血液更是不在少数。
甚至还有冤魂环绕在人马的前后虚空之中张牙舞爪。
与此同时，街道的四周阴影之中，藏着一些说不清道不明的身影。
那一双双绿油油的眼睛看得人心里发冷。
在马老大的身后，一个身着帽衫的男人沉默的出现在马老大的身后。
牧羊人车队饲养员序列4——詹磊。
公平车队的幸存者们见状，瞬间恍如炸了毛的猫，一个个拿起手里能拿到的武器戒备着。
徐丽娜根本没有紧张，只是看了两人一眼，语气淡淡的说道：“你们是打算趁陈先生他们不在，抢夺夕阳大道？”
马老大迈着四条马腿往前走了走，脸上嬉笑道：“你这女人，脑子不笨！”
“如果我们想要抢了这里，你怎么办？”
徐丽娜想也不想，直接说道：“让给你们！”
马老大一愣：“你就不打算反抗一下？”
周围其他公平车队的幸存者们也是愕然的看着徐丽娜，有几个人的脸上甚至还有愤怒的表情。
显然，他们没想到徐丽娜竟然如此回答，这么说，算是背叛了公平车队吧。
徐丽娜看也不看马老大，只是给马老大留了一个绝美的侧验，一些黑色的丝发。
“我一个人，肯定是打不过你们的！”
“你想要抢，我没办法阻止！”
“如果陈先生出不来，我就更阻止不了！”
“你们不占领这里，其他车队也不可能放着这么一大块肥肉。”
“给别人不如给你们！毕竟和你们也是比较熟的。”
“如果陈先生他们出来了，你们就算是不情愿，也是要把这里吐出来的！”
“所以，我怎么做，都改变不了这件事的最终结果！”
马老大听到徐丽娜这么说，也是微微一愣，随即脸上闪过赞赏的表情。
“厉害厉害，不愧是陈野的女人，这脑子……啧啧……”
“不过，你说错了一件事，就算陈野他们出来，也不是我们的对手！”
徐丽娜在听到马老大说自己是“陈野的女人”的时候，眉头微微一扬，也不知道是喜还是悲。
没有人能看懂她此时的表情到底代表着什么。
徐丽娜仍旧淡淡的说道：“孙小姐剑仙序列4和江小姐不相上下，陈先生随时会突破序列4！”
这话的潜台词就是你们牧羊人车队有两名序列4。
我们公平车队马上也要有两名序列4了。
而且，我们的人比你们的人多！
马老大眼皮子调了天，低头看了一眼被徐丽娜杀死的那人，叹道：“之前我们和这人接触过，也就仅仅只是问了几句话而已，你完全没必要杀了他！”
徐丽娜没有回话。
马老大见徐丽娜没说话，也没有继续交谈下去的想法，转身踏着马蹄声离开了。
原本他就是想着趁公平车队的人都在豪生酒店里的时候，吞了夕阳大道。
但徐丽娜的一番话，打断了他的想法。
是啊，如果陈野他们出不来，这里到时候肯定是牧羊人车队的。
其他车队根本就没有牧羊人车队的实力。
如果陈野他们出来了，这里他们也是要吐出来的。
这个聪明的女人，心狠手辣不说，还如此聪明，至于脸皮方面……暂时还不知道。
一个心狠手辣，还聪明，还不要脸的人，就算实力不强，也算是比较难对付的了。
马老大被徐丽娜三言两语，就打消了占据夕阳大道的想法。
而豪生酒店内……
陈野已经站在了22号房间的门外。
只要一伸手，就能推开这个房间的门。
“你们，都准备好了吗？”
蓝牙耳机里，传来陈野微微有些喘息的声音。

第644章
七楼！
整个楼层一共有二十三个房间。
其中至少一半的房间没有住客，不，准确的说，应该是一大半。
这就给陈野一种这里还没有住满的感觉。
陈野有一种猜测，就像当初和褚澈聊天的时候说过，有人企图将豪生酒店当做一个培养皿，培养这些东西。
或许是时间不够，又或者是准备不充分。
这里的房间还来不及塞进来这么多人。
这里的诡异大都有一个共同点，很多都是人形。
不用想就知道这些诡异的来历。
不过陈野下手的时候可没有什么留手的观念。
在他的眼中，这些都是纯正的诡异，至于以前是不是人，暂时就不要考虑了。
良心什么的，在这种时候还是收起来比较好。
一路战斗过来，陈野使用恶魔化身的能力，将人面潮招出来，吞了不少新成员。
只是短短几个小时，紫罗刹的人面潮就扩大了差不多十分之二三。
可是在后面一些房间里的诡异越来越强。
很多诡异已经不是人面潮能够对付的。
这倒是让陈野稍稍耗费了一些功夫。
在刚才的一场战斗之中，陈野用烟气迷雾还有人面蝎以及人面潮配合，才将8720号房间的诡异解决干净。
虽然这只诡异还远远没有达到让陈野用出压箱底手段的程度，但也是相当难缠的。
从耳机里传来的信息判断。
孙茜茜对付诡异最为轻松，剑仙序列4的少女，杀伤力很强大，不管是对付低阶诡异的手段，又或者是对付高阶诡异的大杀招，粉色头发的少女都不缺。
铁狮的战斗每次都能在蓝牙耳机里引起一阵阵“轰轰隆隆”的爆响。
每次陈野都只能把蓝牙耳机从耳朵里抠出来一段时间。
这个蓝牙耳机很好用，只是通讯的效果太好，有时候有些吵。
等回去之后，要向龚勇提提意见。
两个外援，吴泽辉和一号两人的战斗也是相当的干净利落。
虽然看不见一号的战斗，但这女人每次都是干脆的回答一句：“诡异已清除”，总让人觉得心安。
而吴泽辉……开始的时候是齐天大圣的嗓音。
后来则是分不太清了。
好像是二郎神，又像是关二爷。
神格面具的神奇，着实是让陈野惊叹。
战斗最困难的正是叮咚。
这个女人的拳师序列其实不弱，也算是强力战斗序列的一种。
但这女人长时间把精力消耗在各种理想粮种的事情上，每次战斗都是她在最后面。
这里虽然是规则之地，但也只是汐市外围。
如果豪生酒店的位置再往汐市中心靠一点，陈野和褚澈就要再多请一个外援了。
“叮咚姐，你……还好吧？”
蓝牙耳机里，传来孙茜茜有些关心担忧的语气。
“呼呼呼……”
“我没事，我这边的诡异，已经清除！”
叮咚的语气听起来不太好，似乎是消耗了太多精力。
陈野提议干脆明天再来，却被叮咚强烈反对。
如此强烈的反对，这让陈野这个临时队长也不好不顾叮咚的情绪。
如果今天搞不定豪生酒店。
明天就要在付给两个外援一笔酬劳。
而且，明天再请这两个外援，怕是也不太好请了，说不得还要去找其他人。
估计到时候就不是今天这个价了。
“那好，各位，准备好，还有两个房间，豪生酒店就算是结束了。”
“另外两个楼我也看了，那里只有几只零散的诡异，并不是和一号楼这边一样的规则之地！”
豪生酒店一共面海建了三栋，陈野他们现在就在一号楼。
二号楼和三号楼没什么特别的，也不是什么规则之地。
只要解决了一号楼，相当于豪生酒店就被公平车队的人掌控。
至于为什么陈野这么确定二号楼和三号楼不是规则之地。
那是因为一个地方，只能存在一个规则之地。
这也是褚澈告诉陈野的，所以陈野才能如此笃定。
听到陈野这么说，众人的精神微微一震。
“陈野，我……我没问题了！”
叮咚的声音传来。
“那好，我们一起推开最后一个房间！”
“3！”
“2 ！”
“1！”
所有耳机里传来同一个“吱呀”的声音。
仿佛时间的空门被推开。
七楼。
陈野站在8722的房门前。
左边就是最后一间房8723。
8723位于整个楼道的最后一间。
只有打掉8722房间里的东西，才能打开8723最后这间房间的房门。
迎面而来的，是一阵清腥臭之气，伴随的是一声凄厉的咆哮。
不，这不是一声！
而是无数声！
似乎有无数个大嗓门的男人在耳朵旁边咆哮。
陈野想也不想，身体直接化作青烟。
身周的烟气迷雾也在陡然之间变得汹涌。
不等陈野催动爬行者和人面蝎出来战斗。
直见8723的大门已经被一个球形物体撞碎。
那球形物体不断的发出一声声咆哮，冲着陈野化作的青烟就追了上去。
青烟隐入烟气迷雾之中，瞬间消失得无影无踪。
而那球形生物微微一愣，随即停住了怒吼。
这时候陈野才看清眼前到底是个什么东西。
这……
这是一个由无数个脑袋组成的巨大球体，每个脑袋都是惊恐的张大了嘴，就像是下巴脱臼的人，只能被迫的张着大嘴。
又像是每个人都在随时准备怒吼。
这些脑袋组成的巨大球体下面，则是一双看起来和正常人差不多的腿。
牛仔裤，帆布鞋的那种正常人的腿型。
如果你只是看这双腿，看起来和正常人没什么区别。
但如果你看到这双腿承载了几十个脑袋，怕是也无法置信这个世界上还有这样的生物。
当然，这绝不是一个正常的生物，而是一只强大的诡异。
能住在8722号房间里的东西。
绝对是比之前所有诡异都要恐怖的家伙。
陈野藏在烟气迷雾之中，倒也不担心被这东西发现。
可是很快，陈野就发现了不对。
那几十颗脑袋中间，似乎有好几个脑袋的鼻子在空气中疯狂的嗅着什么，就像是狗鼻子一样，试图在其中找到陈野留下的蛛丝马迹。
还有其他的一些脑袋，张开了大嘴正在试图吞掉陈野的烟气迷雾。
这些脑袋猛猛一吸，周围的烟气迷雾就被这些脑袋吸走一大片。
几十个脑袋同时发力，每一次猛吸都能将周围的烟气迷雾吸成一个烟气迷雾的真空地带。
这种情况，陈野还是第一次遇到。
不过陈野并不担心。
烟气迷雾可是那么好吸的？
这玩意儿可是带毒的。
就算是诡异，怕是也扛不住这毒素，虽然毒素的发作时间有些长。

第645章 多头诡
无数爬行者从烟气迷雾之中成型，密密麻麻的爬行者蜂拥而至。
那些爬行者从墙面，天花板等各个方向爬向多头诡异。
当第一个爬行者落在多头诡异的头顶的时候。
其中的好几个脑袋突然将原本就张开的大嘴，膨胀得更加庞大，一口将那爬行者吞下去。
那爬行者还在那张开大嘴的嘴里的时候，就已经化作烟气消散。
一只爬行者被咬成烟气，更多的爬行者从烟气迷雾之中冲了出来。
陆陆续续的全都爬上了多头诡异的身体。
陆陆续续张大的嘴，将爬行者咬成烟气消散。
陈野眼睛微微一眯，没想到这东西竟然有这样的能力。
不过陈野压根儿就不慌，他的手段众多，烟气迷雾，只是比较好用罢了，并不能算是陈野所有能力之中最强的一个。
人面蝎也冲了上去，和多头诡异战在一起。
人面蝎由烟气形成的尾针一抖，至此多头诡异而去。
就在人面蝎的尾针即将刺中多头诡其中一个脑袋的额头的时候。
多头诡的脑袋微微一晃，一张嘴出现在尾针直刺的正前方，一口将人面蝎的尾针咬住。
尾针化作烟气消散。
但就在下一刹那，重新形成的尾针再次刺来。
大嘴再次咬住尾针。
就在这时候，一道刀光闪过。
是憎恶，憎恶终于出鞘。
凭借憎恶的锋利，只要出手的时机够好，几乎是能够将这多头诡一刀划成两半的。
下一瞬，两张大嘴死死的咬住憎恶的刀刃。
“呵呵呵……找到……找到你了……”
其他脑袋瞬间发出渗人的惨笑。
所有的目光齐齐盯住了一个方向。
陈野心头一惊，化作青烟消散在空气之中。
但接下来的情况，足以让陈野微微心惊。
正常情况下，只要自己藏入烟气迷雾之中，一般的诡异是根本无法察觉自己的位置的。
但这只多头诡！
它绝不可能是从憎恶的攻击方位察觉到自己的具体位置的。
那就只有一个可能。
之前它吞噬了那么多烟气迷雾，难道是在用这些烟气迷雾分析自己的所在方位？
陈野化作青烟在烟气迷雾之中流窜。
那多头诡却始终追逐在陈野身后，并且双方的距离越来越近。
陈野直接钻进8716、
身后的多头诡根本就不管陈野是不是在8716号房间，直接撞了过去。
几十颗脑袋组成的硕大头颅，就像是一把大锤子，直接将七楼的房间之间的隔墙撞得粉碎。
“轰隆隆……”
身后墙壁被撞爆的声音接二连三。
也不知道是不是规则之地的原因，这样的破坏，竟然没有让这栋楼坍塌。
原本走道两边是一间间客房。
被这对多头诡这么一撞，直接变成了一个大开间。
“嘿嘿……抓，抓到你了……”
一个硕大的脑袋不知道什么时候挡在了陈野的面前。
此时，这硕大的脑袋，距离陈野很近。
那双看起来瘦弱的双腿，竟然有这样的速度。
想要刹车已经来不及。
陈野一声怒喝，抬起左手。
经过这么长时间修炼《血月第一套广播体操》之后，陈野能够明显感觉到左手的力气比之前要大很多。
更是比当初第一次和江柔对的那一招的时候，也要强大数倍不止。
陈野左手成掌，对准面前硕大的脑袋就是一掌劈下。
红色的焰气在手臂上一闪。
这一掌很快，陈野甚至都能感觉到有气流顺着左掌呼啸。
一张大嘴对准了陈野的左掌。
只要这一掌轰下，陈野的左手必定会被咬断。
可就在这一掌即将轰下的时候。
陈野化作青烟消失了。
多头诡微微一愣。
就在这时候，那两个咬着憎恶的脑袋前面。
一掌从烟气之中轰出。
这一掌的目标不是多头诡，而是被那两个脑袋咬住的憎恶。
“啊~~~~”
凄厉愤怒的咆哮袭来。
憎恶深深嵌入多头诡的脑袋之中。
与此同时，陈野的掌心碰到了多头诡被割裂的两个脑袋。
与此同时，恶魔化身发动。
手臂迅速隆起无数人面，这些人面仿佛像是刚从监狱里放出来的狂徒。
这些人面爬上了多头诡的身体。
陈野反手抓着憎恶的刀柄，
憎恶的第一层形态（哀嚎）启动。
憎恶刀身微微一震，无数黑气从憎恶刀身爆发。
第一层哀嚎状态之下，憎恶对诡异的杀伤力提升，锋利程度显着提升。
轻轻一绞，两颗大号头颅被绞成粉碎。
百诡喰作为副刃，直接扎爆一颗脑袋的额头。
“我要……我要吃了你……”
其他的脑袋愤怒大吼。
陈野已经提着双刀化作青烟消失。
而此时，那多头诡的身上，至少有三四个人面。
这些人面发了疯的啃食多头诡的那么多脑袋。
而多头诡也不甘示弱，张着大嘴和那些人面互啃。
其他的脑袋愤怒的看向烟气迷雾之中。
无数爬行者再次成型扑了上来。
多头诡却是不管不顾，直接发了疯的冲向了陈野所在的位置。
那么多脑袋，那么多眼睛看向那里。
陈野确定他们看不见自己，但又能锁定自己的位置。
肯定是之前吞了烟气迷雾的原因。
这东西真难缠。
这时候陈野才意识到，自己的压箱底的手段确实很多。
但适合现在这种场合战斗的，着实不太多。
憎恶吸收的怨气还不够，没办法启动第二层形态——恸哭！
自己总不能用血月征召，又或者怨龙怨灵这一种招数对付这么一头多头诡吧。
没有怪物皮卡在身边，这时候的手段多少有些匮乏。
血眼微微一闪。
陈野打算动用血眼的能力了。

第646章 三楼
三楼！
铁狮能一路走到这里，显然也是几乎付出了全部实力，就差用出泰坦变身的能力。
只要用了这个能力，那就相当于把自己最后的底牌都拿了出来。
还剩下两个房间，自己肯定是闯不过去的。
不过铁狮的脸上倒没有什么悲观的情绪。
这一次，他打的很舒服。
那种一次又一次，将更加强大对手击败的感觉，让他觉得很舒服很爽。
现在能让他放开手脚大干一场的机会不多。
因为，每一次和诡异作战，都是一次生死搏杀，常在路边走，哪有不湿鞋。
所以，褚队长和陈野每次都是能避免战斗，就尽量避免战斗。
就算铁狮很想在每次搜集物资的时候，和那些东西大战一场。
但最后还是忍住了。
因为，褚澈和陈野肯定是为自己好。
他们那么做也是有原因的。
根据褚澈褚队长得到的消息，其他车队的死亡比例之中，泰坦序列是死的最多的一个序列。
铁狮喜欢这种越来越强的对手，8322号房间里的对手，他很期待。
推开门。
房间是一个很普通很普通的房间。
房间里什么都没有，没有床，没有桌子，没有卫生间……
除了地面，墙壁和天花板，再无其他。
准确来说，这个房间就是一个毛坯房。
就连其他房间标配的那种落地大玻璃窗也是没有的。
按照道理，8322号房间是对着大海的这一边，风景绝佳，因此，每个房间都有一个大大的落地玻璃窗。
半截人盘膝坐在这间毛坯房的阳台上。
是的，这是一个只有半截身体的诡异，没有上半截，只有下半截的两条腿。
这两条腿的强壮程度也和正常人不一样。
能想象的出来，这两条腿的主人，应该是一个比铁狮目前状态更加强壮的人所拥有的。
当然，这只是指铁狮没有变身的情况下。
那两条腿的皮肤没有正常人的红润，只是灰白色。
而且，最让人发嚎的，是那两条腿的肌肉之中，有无数蛆虫在其中钻进钻出。
这些蛆虫显然把这两条腿当做了温床，不少虫子的脑袋微微探出孔洞，微微仰着头，随着海风的节奏，轻轻摇摆。
开门声引起了这些蛆虫的注意。
所有的蛆虫微微转过头，看向铁狮这边。
“你……终于来了！”
沙哑的声音不知道从哪儿传出来的。
似乎是一个六十多岁的老人说的话。
铁狮憨憨的抓了抓脑袋，看了看房间左右！
只是这一瞬，铁狮就发现了不对。
之前自己只是在房间门口。
而现在，自己就在房间里面。
明明自己并没有挪动半分。
而且，8322号房间……比之前大了好多！
之前这个房间顶多也就七八十平左右的样子。
现在看起来，几乎上千平了。
这……
“不要害怕，这是我的道场，一些小规则而已，没什么好大惊小怪的！”
铁狮憨憨的抓了抓脑袋，随即闷声闷气的“哦”了一声。
“你好像脑子有些不好用！”
那苍老的沙哑声音又说道。
要是这种话对澹台别说，怕是澹台别瞬间就要骂人了。
但铁狮只是抓了抓脑袋：“我知道我脑子不好用，野子这么说，茜茜也这么说，小鱼儿也这么说！”
铁狮憨笑着，压根儿就不生气！
“你……”
苍老的沙哑声音只说了一个字，又停住了。
那双粗壮的大腿之上，很多虫子都好奇的打量着铁狮。
铁狮根本就不怕，甚至还对着这些虫子招了招手，似乎是在和它们打招呼。
“你……不怕它们？”
苍老的声音诧异道。
铁狮摇摇头：“虫子而已，我不怕虫子，茜茜和叮咚她们才怕虫子！还有小鱼儿，她也怕虫子。”
“哎……没想到，等了这么久，竟然等来了一个傻子！”
苍老的声音似乎是很惋惜。
“你为什么在这里？”
铁狮好奇的问道。
“我是被人抓来的，这鬼地方，谁会待在这里啊！”
“啊~~~”
“算了，说了你也不懂！”
“那你和我一样！有点傻！”
铁狮憨憨的说道。
苍老的声音一滞，似乎是有些生气，那双腿上空洞里的虫子也有些生气。
但并没有什么动作。
“你刚才说等到了一个傻子，那你想等到什么？”
铁狮好奇的问道。
“其实也没等什么，我在这里好久了，实在是无聊，就想等一个能和我说上话的人！”
“对不起，我不太会说话，要不我帮你把澹台别喊过来，他的话多！”
“算了，你出不去的！”
“啊~~~”
两人一问一答。
铁狮压根儿也不在乎对方是个什么东西。
别人问，他就回答。
别人要打，他也就陪着打。
反正他就是这么想的。
“你看它们，其实它们之前，是酒店里的工作人员！”
“那个有点儿臭美的，叫做李红，以前是前台的接待人员！”
那声音有些絮絮叨叨的说道。
其中一个看起来粉粉嫩嫩的虫子把自己的身子挺了挺，似乎是还摆了一个“S”的形状。
铁狮看了看，闷声说道：“现在前台那里，都是些纸人！”
铁狮不太理解这人为什么给一条虫子取名字。
随着实力的提升，他越来越笨了，很多事情理解不了。
“纸人？是了，应该是纸人！”
“你是想从我这里拿到酒店的订单？”
苍老的声音又问？
铁狮抓了抓脑袋：“野子说订单什么的不重要，只要把这里打穿就好！”
“嗯，他好像就是这么说的！”
铁狮也不太记得陈野的原话，但大概应该就是这么个意思吧。
“哈哈……一力降十会，想来你嘴里的野子，也算是个大智若愚的人！”
“末日之前，我是这个酒店的经理，日子过的也算是不错！”
“但后来有些人，把我们关在这里！”
“从那时候开始，这里很多事情都发生了变化。”
“李红他们也和我关在这里！”
“他们活不下去，最后我只能让他们住在我的身体里！”
“他们变成了虫子！”
“我也变成了现在这个样子！”
“至于为什么我会变成这个样子，我也不知道！”
铁狮抓了抓脑袋，看了看天边要落下去的太阳，瓮声瓮气的说道：“要不，我们开始吧，时间不早了，天黑之前，我们要回去的！”
“年轻人，当真是急躁！罢了罢了，我也好久没活动身体了，你这大个子，应该能扛得住我的力气！”
说完，那半截身体从地上站了起来。
那破破烂烂的一条裤子全是各种各样的洞。
每一个洞里都住着一条肥肥的白白的虫子。
这些虫子都从那双强壮得不像是正常人拥有的双腿空洞里钻了出来，像是这双腿上多了很多飘带。
每个虫子的头部，都是一张张精致无比的小脸。
似乎这些虫子以前还是人的时候，就长着这样的脸。
这些脸对铁狮怒目而视。
铁狮仍旧懵懂好奇。
“好了好了，开打了，你们认真些！”
苍老的声音似乎是在和这些虫子说。
说完这句话，那些虫子也开始有了动作。
在铁狮的注视之下。
那些虫子竟然开始相互纠缠缠绕，就像是在给这双腿，编制一套战甲。
仅仅只是几秒钟的时间。
那双本来就粗壮无比的大腿之上，多了一副肉色的，用长长的虫子身体编制的下半身战甲。
甚至连这双大腿的脚步，也多了一双编制的战靴。
铁狮看的大为惊奇。
这……还能这样。
“傻大个，我要开始进攻了，你……准备好了吗？”
要打架了，铁狮整个人瞬间就变得无比的专注。
四条手臂做出《金刚伏魔拳》的起手式。
身体隐隐泛着金色的光芒。
狂狮的脑袋也苏醒了过来。
“傻大个，这家伙不是你能对付的，我来！”
说完，铁狮的脑袋微微往旁边侧了侧，狂狮狰狞的脑袋正对着面前的半截肢体的诡异。
狂狮的身体也在发生变化。
肌肉在身体上蠕动，仿佛皮肤下面是一只只活动的老鼠，整个身子也变得强壮高大起来。
“老东西，来吧，希望你别太弱！”
狂狮感觉到有什么东西在体内燃烧，战斗让他感觉到前所未有的兴奋。

第647章 吴泽辉的猪长老
一楼！
吴泽辉被分配的楼层是一楼。
拥有最神奇序列百戏序列的少年，一路杀到这里，虽然还没有哪间房里的东西能够逼得少年用出全力，但也不算轻松。
此时少年已然不是齐天大神的模样，身上的装扮变了许多。
少年的的身形也变了很多，变得胖了不少，和原本清瘦的身形形成了鲜明的对比。
之前一直被少年推到额头上的面具也被拉了下来，此时却变成了一副猪头面具。
所有人都知道自己手里的这根金箍棒是奇物。
但没有人知道，他脸上的这个面具，其实也算是一件奇物。
只是这奇物编号排名并不是很高。
这件面具奇物最大的作用，就是帮助自己，让自己相信，自己就是自己所戏演的那个人物。
每个百戏序列的超凡者都有两件奇物。
一件是他们不离身的那个面具。
而另外一件则是他们手里的武器。
百戏序列的神奇超乎很多人的想象。
和其他序列不同，他们的奇物都是他们用超凡之力温养出来的。
这种神奇的特性，除了有数几个能制造奇物的序列超凡者之外。
战斗序列里，能仅靠自己制作奇物的，也就只有百戏序列而已。
百戏序列的超凡者，不单单每天都要提醒自己到底是谁的同时。
也要用他们好不容易获得的超凡之力来温养这两件奇物。
面具能够帮助他们模拟戏演人物。
手中的武器，则是能够模拟他们戏演人物的特点。
只是，所有人的重点都集中在那武器的温养之上，反而消耗在面具上的时间并不多。
就算是末日后戏班第一高手的吴泽辉，他手里的这个面具编号排名也并不高。
“嘿嘿……终于轮到俺老猪出场了！”
“娘的，憋了好久了，猴哥总是不让我出来，猴哥还真是……真是混账！”
在说这句话的时候。
脸上的面具突然就发生了变化，似乎是要从肥头大耳的样子，变成一个毛脸雷公的形象。
似乎此时的少年，身体里有两个人格在争夺身体的控制权。
吴泽辉察觉到身体的异样，瞬间开始介入对身体控制权的控制。
同时背上也是起了一层白毛汗。
他们这个序列最大的麻烦就是失去自己本来的人格，彻底成为自己所扮演的那个人。
他们这个序列的力量源泉来源于个人对自己所要扮演角色的理解。
这是他们力量的来源，也是这个序列的副作用。
末日后戏班里曾经有一位天才人物，在一年前。
吴泽辉还是序列3的时候，那位天才就已经摸到了序列5的门槛。
可惜，在晋升序列5成功之后，那位天才人物彻底的失去了本我，成为了另外一个人离开了车队。
具体去了哪儿，没有人知道。
吴泽辉手里的金箍棒，在这个时候变成了九齿钉耙。
挺着大肚子，迈着风骚的步伐往前走。
终究是来到了8122号房的门口。
“俺老猪倒是要看看，这里面到底是什么妖魔鬼怪！”
吴泽辉大喇喇的推开了8122的房间。
推开房间门的一刹那。
房间内散发着一种柔和的光芒。
似乎是有什么美好的东西在里面。
“嘻嘻……咯咯咯……”
一些轻声笑语从门内传来。
“猪长老，快些进来快活快活啊！”
“猪长老……你看我美吗？”
从吴泽辉的角度看去。
此时这间8122里面，简直就是人间天堂。
在这个天堂里摆着满满的一大桌子酒菜，不单单有自己最喜欢的烧鹅和烤乳猪，还有不少可乐，雪碧……
这些以前唾手可得的美食，现在正在散发着极致诱惑的香气。
不仅仅如此。
还有好几个很好看很好看的小姐姐，穿着很是时尚在冲着自己笑。
其中好几个都是自己在末日之前关注过的女主播。
那些女主播们笑颜如花，看在吴泽辉的眼中，简直比花还好看。
人比花娇说的就是这些美人吧。
吴泽辉吞了吞口水，脚步慢慢挪动，一步步往房间里走。
如果是吴泽辉本人，他或许对于这些还有些克制。
毕竟成为超凡者之后，他的某些人欲早就消失得差不多了。
但他现在戏演的这个角色，几乎就是酒色财气无所不沾的货色。
这让吴泽辉很是痛苦。
他明知道这里有问题，但碍于现在他所扮演的这个角色，内心的欲望却又无法压制。
“嘿嘿……好吃的！还有美人……”
吴泽辉一边吞着口水，一边往里面走。
“猪长老，快些进来，这里的东西都是你的……”
吴泽辉的口水根本吞不完，因为每吞掉一些，就会有更多的口水正在疯狂分泌。
口水顺着嘴角流在大肚子上。
“你们……你们真好，这些都是我的？”
吴泽辉的声音都有些变了，他觉得自己越来越像自己扮演的那个人。
就连现在的声音都有些发生了变化。
按照道理，越像，他就越强。
或许放开手脚，他能够凭借现在这样的机缘，直接突破进入序列5成为共鸣者。
当然，也有可能真的成为猪长老，吴泽辉就此消失。
百戏序列的特点也是副作用。
“嗯呐，都是你的，只要猪长老永远留在这里，这里的一切，都是你的！”
那酷似末日之前自己垂涎已久的女主播，冲自己疯狂眨巴眼睛。
吴泽辉吞了吞口水。
现在他的脑海之中，有两个意识在疯狂抗争。
一个是来自吴泽辉本来的意识。
一个是来自他所扮演的人格。
“嘿嘿……小吴，你放心把身体交给我，我让你成为整个基地第一高手，什么江柔，什么孙茜茜，都不是你的对手！嘿嘿……”
那个声音和自己想象的声音很像！
“不，我是吴泽辉，我只能是吴泽辉，我只能是吴泽辉！！！”
吴泽辉的意识一遍遍重复着这句话，每一次重复，即将溃散的意识就再次凝结了一些。
就是在这样的提醒之下，这个少年才一直坚持本我，并没有被其他人格冲散。
但，这样的坚持又能坚持多久。
吴泽辉并不怕战斗，和诡异的战斗，对于百戏序列的超凡者来说，并不可怕。
唯一可怕的，就是这种能够把戏演的人格引诱出来，并且无限放大的情况。
而现在……8122里的情况，正好就是百戏序列的克星。
眼前的这一切，都是他戏演的这个人物最渴望的东西。
吴泽辉现在……很麻烦。
可就在这个时候，吴泽辉疯狂吞咽口水的时候，从上衣的口袋里掏出一个小本子。
“猪长老，你这是干什么？这么多好吃的，一直不都是你想要的吗？你怎么不吃啊？”
“就是啊，猪长老，你不是一直都给我点赞的吗？现在我就在你面前，你却不看我？”
身边香风袭来。
吴泽辉努力的拿出那个小本子。
只见小本子上写着几个大字：“扮演日记！”
吴泽辉翻开小本子的第一页，只见本子的第一页，贴的是一张照片。
这是一家三口的照片，吴泽辉在中间，年纪看起来比现在小很多，身后站着的是一对中年夫妻。
这对中年夫妻面相和吴泽辉有几分相似。
看到这张照片，吴泽辉眼里的挣扎明显轻了很多。
这张照片提醒了吴泽辉，提醒了吴泽辉的来路，提醒了他的过往，提醒了关于本我的一切。
时间一分一秒的过去。
鼻腔里的香水和食物的香气，慢慢变了味道。
“想起来了，我想起来了，我是吴泽辉！”
“我是吴泽辉！”
吴泽辉感觉到体内的扮演之力又强大了几分，手中的九齿钉耙握得更紧了，眼神陡然变得犀利。

第648章 连诡异都受不了的呱噪
四楼！
“干，还好老子留了一手，要不然被坑死！”
“真是的，陈野这副队长当得也不咋的啊！还不如让我来当！”
“褚澈这货也不知道咋想的，就让陈野这货当队长！”
“比起风流倜傥的本少爷，陈野那小子差多了！”
“阴险，狡诈，不要脸，还有时候会装疯卖傻！”
“啧啧……要是那江柔江疯子知道你们干的事儿……”
“罢了罢了，我澹台别也算是公平车队的人，这种出卖兄弟的事情，我干不出来！”
“不过，我还是很想看江柔知道那些羊就是陈野他们偷的之后的反应，好想看啊！怎么办？”
澹台别一边说，一边嘀嘀咕咕。
话痨永远是话痨。
平常的时候，超过一个小时不说话，就能让澹台别憋死。
以前就算自己在车里到处游荡的时候，那也是有人说话的。
比如车里的ai。
在澹台别看来，那是一个绝佳的倾诉对象。
自己不管说什么，对方都能耐心倾听，有时候甚至能够做出回应。
而现在。
从早上开始，一直到现在，澹台别就没找到几个能说话的。
那些东西有的就只有赤裸裸的杀戮欲望。
有一些则是疯狂的怨念。
就算有几个能说话的，也和澹台别说不到一起去。
抬眼看了看房间的门牌。
8422，已经到了！
嗯！~~~
铁狮是一直想要找一个能够好好打一场的对手。
而澹台别，现在最想找的是一个能够倾听他说话的目标。
就算对方不是人也可以！
门打开。
澹台别一抬眼，看到的一幕让他眼前微微一亮。
因为，他看到了传说中的宣传部。
这里的环境已经发生了变化。
这是一个村子的广场中间，广场中间有一棵大槐树。
大槐树下面坐着好些个中年妇女。
每个年纪差不多都在五十岁上下。
可别小看了这么个由中年妇女组成的宣传部。
整个村子里的大事小情，谁家母猪生了崽，谁家汉子偷了人，谁家妇女起床不叠被子……
都能从这里找到消息！
只要是在这样的群体里待一会儿，不用多，顶多十分钟。
这个村子的一切，你都了如指掌。
澹台别正了正身上的衣服，虽然明知道这些东西都是诡异做的。
但他还是忍不住啊……
澹台别现在脑子里，根本就没有什么公平车队。
现在，这里，那棵大槐树下，才是他的本命部门。
先说个爽再说。
“小伙儿，你是哪家的？”
“大娘，我刚才听你说村长家儿媳妇咋啦，真的假的？”
澹台别根本就不说自己的信息，只是一句话。
刚才还在个说个的中年妇女们齐齐转过头，每个人的眼睛都是亮亮的。
其实她们都是一个村子里的，早就说腻了。
现在有新人加入，一下就勾起了他们的倾诉欲望。
“小伙，你是不知道，俺们村子……”
几乎是同一时间，至少有两个中年妇女，各自占据了澹台别的一个耳朵。
澹台别很配合的做出各种反应。
那些大妈越说越起劲。
有时候澹台别还插上两句。
慢慢的，澹台别发表看法的时候越来越多。
渐渐地，澹台别开始试图引导这个大槐树下的宣传部门。
最后，澹台别已经将这里这个宣传部门牢牢掌控。
澹台别说起末日的见闻。
说起车队里的人。
当说到褚澈的时候。
众多中年妇女纷纷唾弃：“这世界上怎么还有这么不要脸的人，这么喜欢打听别人的私事？”
“这种人怎么能当队长？”
“就是就是，这种人还喜欢听墙根，一个大男人，这么八怪！”
说起陈野。
“这独眼龙挺坏啊！”
“活该少了个眼睛，这是老天爷对他的惩罚！”
“他怎么就副队长了，这个什么公平车队，我看是一点儿都不公平！”
说起孙茜茜。
“多好的姑娘啊，可惜了！”
“是啊，小丫头要是放在以前，至少也是个大学生！”
说起龚勇。
“这个呆子，大大方方的多好啊，要是我家孩子，打也打死了！”
“要是……”
说起叮咚……
澹台别吐槽起队友来，简直就是不重样。
之前陈野和褚澈他们，联手坑了自己的事情，澹台别可是记得清清楚楚。
慢慢的，也就只剩下澹台别在说了。
其他中年妇女在听。
也不知道过了多久。
终于，有个中年妇女似乎是忍不住了：“那小伙，你慢慢说，我先回家做饭，我家那口子要回来了！”
“就是就是，我也要回去了，家里还忙呢！”
“我也要走了！”
众多中年妇女心中疯狂吐槽：这不知道从哪儿来的小伙子，长得白白净净，废话怎么这么多！
谁知道澹台别一把抓住一个中年妇女的手臂，连忙说道：“乔大妈，我话还没说完呢，你们走啥啊，再聊会儿！”
中年妇女脸色微微一变：“不了不了，今天够了，明天再说！家里男人和孩子都等着急了！”
澹台别微微一笑：“乔大妈，你们这些诡异，哪儿来的家人和孩子啊！”
中年妇女脸色猛地一变，脸上的皮肤也变得像是死了三天的死人一样惨白。
“你这小子，当真是聒噪，老子就算是一只诡，也受不了了……”

第649章 猎人序列
“呀~~~”
叮咚高高抬着头，赤红着眼睛，眼睛周围因为用力，血管暴突，看起来极为骇人。
嘴里因为愤怒，爆发出尖厉的咆哮。
她仅剩的左手已经没了。
就在刚才，她的左手是被眼前这个长得和她几乎一模一样的“人”硬生生用拳头轰断的。
但就算是这样，她也可以战斗。
刚被扯下来的左手就那么在旁边的地上，沾满了尘土。
断掉的左手手指还在本能的抽搐。
没了手，这个女人，用自己的脑袋，发出了崩山这一击。
由于速度过快，额头撞破了空气，头部产生了巨大的白色气浪。
对面那个“人”脸色无比的惊恐，惊声尖叫：“不~~~”
这个复制品“叮咚”做梦都没想到，眼前这女人，明明左右手全都没了，却还能发出这样的攻击。
话音还没落下，脑袋就被叮咚一头锤击碎，就像是西瓜一样爆开。
然后，这个穿着和叮咚几乎是一模一样的“人”，软软的倒在地上。
整个人在地上抽搐了两下，然后慢慢的不动了。
在8522号房间里。
叮咚遇到的诡异和其他所有人都不一样。
她遇到了“自己”。
遇到了双臂健全的自己，并且还是全是序列3摧城境的自己。
叮咚曾经问过自己无数遍，如果自己的右臂没有废掉。
如果自己不去消耗那么多精力在理想粮种这件事上，自己的序列之路是不是会更进一步？
8522号房给了自己答案。
是的，如果右臂没有断掉，如果自己不把精力放在理想粮种这件事上。
自己现在肯定是序列3。
拳师本就是强力的战斗序列，战斗力甚至不弱于泰坦，比那古武者序列的江柔也是不弱的。
如果不把精力全都放在理想粮种这件事上。
或许自己现在已经摸到序列4的门槛了吧。
褚澈无数次劝过自己。
但自己偏偏走上了这条路。
叮咚在看到理想粮种的时候，脑子里就一直有个想法，如果能把理想粮种培育更进一步，让这个世界上所有的人都有饭吃，且还能吃饱，会是什么样的效果？
会不会以此终结这个末日？
叮咚不知道答案，甚至曾经问了神象村的那位刘教授，刘教授同样给不出答案。
刘教授只是说，如果能够吃饱饭被那些诡异杀死，总好过饿着肚子被诡异杀死吧。
叮咚不这么想。
为什么人总是想着死呢？
如果能够吃饱肚子，大家是不是能有力气对付那些诡异。
她很喜欢那句不知道是谁说的那句话“总有些人去做他们该去做的事情。”
叮咚觉得自己最重要的不是拳头，而是那些理想粮种。
那才是自己该做的事情。
当推开8522的房门的时候。
叮咚看到了走上了自己本该走上的那条路。
全力修炼拳师序列的自己，真的很强。
自己在“自己”的面前，几乎是毫无还手之力。
就连自己的左手，也被“自己”一拳打爆。
可对面终究不是自己。
那只是个样子货。
真正的自己，是能够想到用脑袋打出崩山的。
看着躺在地上的“自己”，叮咚身上的力气如潮水一般褪去。
还有最后一个房间，怕是自己活不到离开这里的时候吧。
只是可惜了那些理想粮种。
公平车队没了自己，怕是没有谁会那么认真的招呼那些理想粮种吧。
“喂喂喂……叮咚姐，你还好吧？”
耳机里传来关切的声音。
是孙茜茜。
陈野那货是不会这么关心人的。
不得不说，龚勇制作的这个蓝牙耳机还是很好用的。
在刚才那样的战斗情况下，耳机还在耳朵上。
“我……没事！”
“要不我们先退出去吧，天色已经不早了！”
粉毛少女的声音带着一些关切。
“没事，我还能坚持！”
“叮咚姐，我们还有时间……”
孙茜茜的话只是说了一半。
“没事的，茜茜，事情既然决定了要做，那就做下去吧，我现在还能坚持！”
就像褚澈曾经无数次劝过她一样，劝她将精力尽可能的放到修炼上。
叮咚从来都没听过。
现在，孙茜茜劝她实在不行就别继续了。
她仍旧不听！
这个倔强的女人，她总有自己的一套想法。
她不是陈野。
如果换做陈野，这时候肯定已经退缩了。
但叮咚没有。
就算是没有双臂，她也不想退缩。
这就是她……愚蠢的坚持着自己认为对的事情。
……
二楼。
朋克少女身形快的像是一只狸猫，在整个二楼穿梭。
之前的战斗，直接将整个二层打通。
现在这里，就像是一个巨大的室内训练场，只是多了很多废弃的建筑残渣和被毁坏的家具。
除了8222号以及8223号这两个房间还孤零零的立在那里。
身后那两只人形生物疯狂的追逐之中。
地面上也有好几只人形生物躺在那里，流着绿色的血液，身体微微颤抖。
这些人形生物和人其实也差不了多少。
只是他们全身上下都没有毛发，头顶光秃秃。
而且是用四肢在地上爬行。
和陈野模拟的爬行者很像。
但比爬行者在细微的地方又有些区别。
比如这些人的嘴里都长满了尖牙，不仅如此，这些人的手背上也有好几个长满尖牙的嘴巴。
只要是被这些人抓住，手背上长满尖牙的嘴巴就会咬住目标，让目标难以挣脱。
如果仔细看，会发现不仅仅只是手背上有长满尖牙的嘴巴，腿上也有，背上也有。
简单来说，只要被这些东西靠近。
这些东西身上的嘴巴就会死死咬住猎物的身体。
而8222号房间的门打开着。
还有无数的人形生物正在从门内出来。
仿佛8222号房间里就是一个怪物母巢。
猎人序列的少女动作迅捷不似正常人，就算是垂直的墙面，对于她来说也是如走平地。
就算是天花板，少女也能在上面大踏步的行走飞奔。
她的这种能力，很好的避免了那些人形生物的围剿。
这些人形生物的战斗力甚至比之前其他房间遇到的诡异要弱上一些。
但唯一棘手的是数量，似乎是无穷无尽一样。
少女手里的猩红狩猎是一件很不错的奇物，每一次张弓搭箭，就有一根血肉组成的箭矢自动出现在弓弦上。
这也是少女一直到现在为止都能坚持战斗的原因。
猩红狩猎的弓弦是由一种未知生物的肌肉凝结而成，一般的刀剑也无法将其斩断。
并且配合少女的弓斗术，在近距离战斗的时候，这把猩红狩猎就是一把大刀，那弓弦就是大刀的刀刃，而弓背上长满的鳞甲，就是少女的盾。
配合少女狸猫一样的身法，很少有诡异能够靠近少女身边。
身后的诡异仍旧在咆哮追逐。
少女迈开大长腿，直接从墙壁上快走两步一脚踏上天花板。
少女整个人吊在天花板上，就像是在平地上一样，并没有半点不适。
就这样，少女张弓搭箭。
血肉箭矢再次在少女的长弓上凝结。
血肉箭矢的箭身上也长了几个小嘴巴。
这是猩红狩猎的能力。
击杀目标之后，会吸取对方的一定能量和特性。
这些人形生物并没有特别的能量，唯一的特性就是全身长满的尖牙利嘴。
因此，在之前击杀的诡异身上，猩红狩猎得到了这个特性。
箭矢上的尖牙利嘴不断的开合，似乎是想要咬住什么。
朋克少女并没有被箭矢上的变化惊到，只是轻轻一扭腰，就将箭射了出去。
那箭矢就像是长了眼睛一样，那些人形生物不管怎么躲，最后都会被箭矢贯穿脑袋。
一连两箭，直接将身后追逐的人形生物猎杀。
凡是被箭矢钉住的躯体，很快就干瘪下去。
那些长满尖牙的利嘴，也会死死的咬住人形生物的躯体。
那些人形生物在死之前想要把箭矢从身体里拔出去，但最后还是失败了。
身体变得更加干瘪的同时。
猩红狩猎又得到了新的特性补充。
少女这才停下，微微有些喘息。
不过眼神却变得异常的凌厉，看向那8222号房间的房门。
那里绝对有一个母巢的存在。
就在少女看向8222号房间的时候，8222号房间的房门被推开。
又有三头人形生物从里面冲了出来，咧开全身的大嘴冲了过来。
少女微微眯起眼睛，这样下去终究不是办法。
再次张弓搭箭。
这一次出现的箭矢有一些不一样。
箭矢上面长出了一只眼睛，与此同时，弓身上也出现了一只眼睛。
箭头所指的位置，正是那8222号房间。
“嗖！”
松手！
这支长着眼睛的箭矢被射了出去。
少女闭上眼睛。
脑海里出现箭矢所经过的所有画面。
那支箭上眼睛看到的所有一切，她都能看到。
只要她握着弓，就能看到。
那支箭穿透了8222号房间墙壁。
那看起来坚不可摧的墙壁，在之前的几轮攻击之中，都将少女的箭矢挡了下来。
但是这一次不一样。
那支长着眼睛的箭矢，穿透房间墙壁的时候，就像是穿透了一层纸。
当那支箭穿透墙壁穿过房间的时候。
少女看到了这个房间里的一切。
这个房间就是一个十分普通的房间，而房间里面的一切摆设如故，并没有发生什么变化。
唯一不同的，就是房间的空地上长满了红色的黏丝。
这些黏丝连接着天花板，墙壁和地面。
在房间的正中间，在这些黏丝的正中间，有一个巨大的母巢。
母巢粉红色，恍如心脏一样，不断的收缩扩张。
看起来十分渗人。
“啊！~~~”
一声刺耳的尖叫。
少女那支长着眼睛的箭矢刺入母巢之中。
母巢吃痛，疯狂的扭动身体。
更多的人形生物从母巢内被挤了出来，一时间，至少有超过十只人形生物幼体带着粘液落在地上。
只是一瞬，这些人形生物幼体开始疯狂生长。
仅仅只是用了几秒钟时间，体型就和正常人类一般大小。
这些人形生物似乎是得到了母巢的命令，发了疯的往门外冲，往少女所在的方位冲。
少女轻声呢喃到：“找到你了！”
少女双脚立在天花板上，齐耳短发倒垂着，像是一个女战神。
几只人形生物在少女的下方疯狂咆哮。
随着新加入的人形生物到来。
这些人形生物竟然在少女的下方搭起人桥。
如果这些人形生物能够直立起来，还是能够对少女发起攻击的。
但这些人形生物的后腿似乎没什么力气，完全无法支撑其身体的重量。
少女再次张弓搭箭。
这一次，猩红狩猎的弓弦上足足有九支箭矢。
每一支箭矢和之前一模一样。
那些箭矢的身上也有尖牙小嘴。
“嗖！！！”
九支箭矢离弦的声音汇聚成一道。
眨眼间，九支箭矢就钉上了8222号房间的墙壁。
少女并没有因为这九支箭矢没有击杀一只人形生物而失望。
反而再次张弓搭箭。
又是九支箭矢出现在弓弦上。
这一次箭矢上并没有长满尖牙的小嘴。
“嗖！”
九支箭矢仍旧钉在墙壁上。
几个呼吸之后，少女在那些人形生物攻击到自己之前，足足射了九次。
现在，有八十一支箭矢钉在8222号房间的墙壁上。
但对于墙壁里的母巢并没有造成半点儿伤害，除了之前的那支长着眼睛的箭矢之外。
少女满头大汗，汗水打湿了齐耳短发。
不过少女的脸上却是很轻松。
少女伸出大拇指和中指。
轻轻打了个响指。
“嗡~~~”
似乎空气之中有什么震动。
然后……
之前墙壁上的八十一支箭矢陡然发力，直接击穿了墙壁出现在墙壁里面。
八十一支箭矢目标一致，齐齐射向母巢。
“啊~~~”
刺耳的尖叫声在整个二层游荡。
那些箭矢有一些击穿了母巢，有一些则是钉在了墙面上，似乎像是失了准头一样。
以为仅仅到此就结束了？
并没有，那些钉在墙面上的箭矢很快就形成了一个直径差不多五米范围的猩红领域。
每根箭矢都有五米范围的猩红。
整个房间很多地方很快就变成了这样的猩红色。
然后，在这些猩红领域之中，瞬间长出几十根尖刺。
这些尖刺再次刺穿母巢。
母巢再次发出尖叫。
猎人序列的能力之一陷阱，再加上猩红狩猎的陷阱能力，形成的双陷阱，直接将8222号房间的母巢猎杀。

第650章 号（明天）请假一天
8622号房间内。
准确的说，应该是整个六层。
在之前的战斗之中，整个六层都沦为了战场。
这样的情况在豪生酒店里的情况并不罕见。
不管是诡异的力量还是超凡者的能力，都不是一个小小的房间能够承受的。
孙茜茜并没有遇到什么神奇的幻境或者诡异。
在推开8622号房间门的时候，那诡异就已经对自己发动了攻击。
虽然8622号房间里的东西，比其他房间遇到的东西都要强大无许多。
但这里仍旧只能算是汐市的外围。
最强的诡异在汐市的中心。
这是沉默议会给出的调查结论，目前汐市还算是遵循了这个结论。
至少在外围，没有遇到特别强大的诡异。
豪生酒店这边，应该是汐市外围最难啃的骨头了。
8622号房间里的东西，但在孙茜茜面前，顶多只能算是多费一些手脚罢了。
面前的这个黑色的家伙，很快就被少女斩成了好几段。
此时，少女捂着蓝牙耳机，一个个询问众人现在的情况。
铁狮那边还联系不上，想来是把蓝牙耳机收起来了。
叮咚刚联系过，情况不太妙，但这女人实在是倔强，并不打算后撤。
吴泽辉和一号两人也联系不上，应该是还在战斗中。
澹台别……
额……还是算了，要是和他联系上，估计会聊个没完没了的。
他虽然也是序列3，但手上也是有些手段的应该是没有什么危险。
至于陈野……
他应该也没问题。
这人到现在为止，就算是身为剑仙序列，粉毛少女仍旧觉得自己有些看不透。
而此时……
8722号房间。
独眼龙陈野仅剩的那只眼睛泛着血色的光芒。
光芒之中微微闪烁着莫名的符文。
面前的多头诡微微一顿。
那些脑袋同时看向陈野，脑袋上的眼睛也看向陈野。
其中两颗脑袋像是中了邪一样，眼睛开始迷茫起来。
“吼……死……”
停顿也仅仅只是一瞬而已。
然后多头诡晃着巨大的，由很多个脑袋组成的脑袋冲向陈野。
陈野化作青烟再次消失。
在陈野消失的空地上，凭空燃烧起火焰。
不仅如此，周围一片区域也全都燃烧起橘红色的火焰。
这些火焰焚烧空气。
周围一片很快形成了剧烈的火海。
空气之中的温度急速攀升。
多头鬼怒吼着在火焰之中冲撞，很快冲出了这片区域。
陈野微微一叹。
猩红灼视的能力在某些特定的场合很好用，但是无法移动。
刚才陈野尝试着点燃这头多头诡，但并没有成功。
只能制造一个无法移动的火海。
要知道，之前在荣城的时候，那深渊血瞳可是能够批量点燃诡异本身的。
自己也是能够点燃一些低级诡异本身，但眼前这个多头诡显然不是低级诡异。
就在这时候，多头诡的方向传来阵阵怒吼。
之前和陈野对视的两个脑袋，显然发生了叛变，逮着旁边的脑袋就开始啃噬起来。
再加上在那脑袋里到处流窜的人面。
此时的多头诡显然遇到了麻烦。
就在这时候，在多头诡的背后……
嗯，好吧，多头诡并没有背后，每一面都挤满了脑袋。
陈野伸手按在那多头诡其中的一颗脑袋上。
恶魔化身的能力发动。
左臂上再次浮现人脸，这些人脸争先恐后的爬向多头诡。
其中被陈野按着的那颗脑袋大怒，张开大嘴就要咬向陈野的手。
一块黑色的液体突然出现在陈野的手上。
黑色的液体急速硬化，变成一块两个成年人巴掌大小的盔甲，死死挡住那多头诡的牙齿。
多头诡的牙齿咬在黑色的盔甲上，发出“咯吱咯吱”难听的声音。
就在这个空档期间，至少有五张人脸爬到了多头诡的脑袋上。
显然，多头诡此时愤怒异常。
陈野化作青烟再次消失。
就在陈野即将钻进烟气迷雾里的时候。
听到身后传来风声，背后有一种冰凉的危机感。
黑色的甲壳再次出现，直接护住陈野化身的烟气。
“砰砰砰！~~~”
一连串的噼啪声响起。
陈野转头一看，发现是那些多头诡的舌头。
每一个舌头伸得都像是青蛙的舌头一样，又如利箭一样锋利。
这些舌头多的像是多头诡的头发。
可也就仅仅这么一击。
液甲的表面出现了很多坑坑洼洼的小坑。
这一击的攻击力，着实是让陈野有些吃惊。
要是自己被这么一击击中，怕是也讨不到好处。
要知道，液甲这段时间和孙茜茜相互配合着训练，也是长大了不少，并且防御能力也是提升了很多。
虽然还是没办法抗住孙茜茜稍稍用力的一击，但也比一般的防御物品强了很多。
并且被击中的地方还冒着青烟。
显然，那多头诡的舌头是有腐蚀性毒素的。
看来想要完全恢复，也是需要一段时间的。
“咳咳……”
咳嗽的声音突然响起。
多头诡的其中几颗脑袋开始剧烈的咳嗽。
再加上多头诡脑袋上的人面捣乱，多头诡很快陷入了麻烦。
一个响指“啪！”
更多的爬行者从烟气迷雾里挣脱出来，发了疯的冲向多头诡。
陈野手按在墙壁上。
剩下的十几个人面从手臂上蔓延到墙壁上，然后从墙壁上蔓延到地面上，前仆后继的扑向多头诡。
陈野突然有种感觉，这么恐怖诡异的能力，怕是只有反派才会用吧。
“咳咳……”
“啊~~~”
咳嗽声，怒吼声，尖叫声连成一片。
在没有动用更加高端战力的情况下，在相对而言，还算是比较轻松的情况下。
眼前这个看起来很麻烦的多头诡，目前已经给陈野制造不了任何麻烦。
“喂喂……野子，你那边怎么样了？”
当陈野把蓝牙耳机塞到耳朵里的时候，传来了孙茜茜的询问。
“我这边很好，目前没什么状况！一切正常！”
“其他人怎么样？”
陈野在说这话的时候，多头诡已经倒下了，大量的黑色血液在多头诡的身体下面汇聚了一个小溪。
陈野也收到了系统提示的杀戮点。
这一次，至少多了差不多将近一百张人脸，原本以为只有几十张人脸，没想到这一次竟然有这么多。
这些新加入的人脸像是小狗一样，蜂拥的冲陈野蔓延过来。
陈野把左手按在地面上。
那些人脸爬上陈野的左手，然后消失不见。
“其他人都还好，只是叮咚，怕是……”
“陈野，茜茜，我没事，我们继续，还剩下最后一个房间！”
叮咚倔强的声音传来。
陈野抬头看了看最后的8723号房间。
终于是来到了这里。
8722的诡异还是有一些麻烦的，8723号里的房间，想来会更加麻烦。
陈野有心想要到此为止。
但叮咚的坚持……
这女人倔强得很，她认定了的事情，就算再多人说，她也要去做。
“野子，茜茜，铁狮，我没问题，你们不用担心！”
陈野倒不是担心叮咚的状态，又或者是陈野本身拥有善良的品质。
只是在他看来，如果叮咚状态不佳，没必要硬闯。
损失一个超凡者，对于任何车队来说，都是一种损失。

第651章 号房间里有什么？
虽然没有看到叮咚目前的状态如何，但陈野能想象得到，这女人能走到这一步，想来也是非常艰难。
估计已经是耗尽了她所有的底牌。
陈野想的没错，叮咚现在失去了双臂。
因为她是拳师序列超凡者，身体素质早就不能以正常人类来衡量。
所以，现在的她还算是能够保持清醒的对陈野表达自己的意愿。
如果是普通人，这时候怕是早就失血过多而休克。
如果要比身体素质，整个车队，同等序列等级的情况下，铁狮肯定是第一，孙茜茜和叮咚并列第二。
之前在基地的时候，褚澈就想过要请三名外援。
但被叮咚强烈拒绝。
身为车队的战斗单位，在关键时候不顶上去，这时候还要浪费物资请其他人来做本来是她的责任。
这是她的耻辱。
徐丽娜是因为实力太弱，龚勇压根儿就不是战斗单位。
他们两人请外援还能理解。
但身为拳师序列……请外援就有些不合适了。
这对于这个倔强的女人来说，是没办法接受的。
而现在……
陈野决定先停下来，回到基地再想办法。
虽然大概率还是要浪费更多的物资，但比起损失一名超凡者来说，这些物资，车队还是出的起的。
至于叮咚的想法，他不在乎。
这个选择题在陈野这里并没有犹豫太久。
“叮咚，你先不要说了！”
“我现在是队长，我要为车队的整体利益考虑，并不是为你！”
“最后这个房间里的东西，肯定是最难对付的！”
“你现在的状态如果打开最后一个房间，肯定会死在这里！”
“你的死活无所谓，但车队损失一名超凡者，这种损失没有必要！！”
陈野的话语没有半点儿考虑叮咚的想法，他只是理性的做出选择。
当然，如果陈野知道叮咚就连左手都断了，怕是会有不同的选择。
可就在这个时候……
耳机里传来一声开门声！
开门声尖厉而刺耳。
所有听到这个开门声的人，都是齐齐一震。
陈野浑身一惊：“谁，谁把门打开了？”
按照豪生酒店的规则。
只要是有人打开了下一个房间号的门。几乎所有人都没办法离开。
除非将这个房间里的东西全都消灭掉。
“啊……野子，是我打开的门啊，怎么了？”
耳机里传来铁狮憨憨的声音。
之前和那东西战斗，铁狮把蓝牙耳机取了下来。
战斗结束之后，这货也一时间忘了把耳机戴上去。
所以，当铁狮觉得理所当然的推开23号房间的门的时候。
他才想起来要戴上耳机。
因此，铁狮压根儿就不知道陈野之前的决定。
“你……”
陈野也想到了铁狮那边大概的情况。
该死的龚勇。
这蓝牙耳机只有群聊的功能。
看来，之后要让这小子加紧开发其他功能。
一时间，所有人都安静了下来。
谁都知道23号房间里，肯定有大家伙。
“铁狮，你……你看到了什么？”
这是澹台别的声音，听得出，澹台别的声音罕见的有些紧张。
所有人都没说话，都在等待铁狮的回话。
等了差不多十几秒之后。
众人的耳机里才传来铁狮有些罕见的干涩声音。
“那个……野子，茜茜……你们……你们最好自己进来看看！”
什么意思？
还有能让铁狮感觉到紧张的东西？
听到他这么说，陈野也有些紧张了。
要知道，铁狮的粗大神经，是很少有能够让他都紧张的东西。
就算是面对最恐怖的诡异，这货只有战斗的兴奋。
能让他都紧张的东西……
“铁狮，你到底看到了什么？”
陈野的声音多了几分严肃。
“我不知道，我……没办法描述我看到的！野子……我不知道该怎么说！”
铁狮憨憨的声音传来，甚至还有些紧张！
“我不知道怎么说！”
“我……我说不出来！”
“野子……”
铁狮的声音有些紧张！
陈野一头黑线。
能想象得出，铁狮这货笨舌笨嘴，他说不出来，那就是真的超出了他能够描述的范围。
“野子，现在怎么办？”
孙茜茜的声音。
现在陈野身为队长，在这种时候，陈野的决定就是最重要的。
陈野第一次意识到队长身上的职责。
想了想，陈野按着蓝牙耳机：“吴泽辉，你先去！”
正在一楼的吴泽辉浑身一震。
果然，老子就知道这货要把老子当驴使，之前没机会，现在有危险就把老子推到前面。
不过，现在明显有危险的事情就让老子去？
把老子当炮灰？
阳光开朗大男孩性格很好，但也不是傻子。
而且，听那傻大个的说法，23号房里的东西肯定很恐怖！
“我不去！”
吴泽辉毫不犹豫的拒绝了。
陈野似乎早就想到了吴泽辉的应对，嘿嘿一笑：“你是我们请的外援，你不去谁去？”
吴泽辉毫不客气的回怼：“那么多人，凭啥让我去啊？”
陈野也毫不客气的回怼：“凭啥？凭你是外援！”
“外援就低人一等？我不去！要不你让你的自己人去！”
“废话，要是里面有大危险怎么办，我的人死了怎么办？”
“不是，你担心你的人遇到危险，就不担心我遇到危险？”
“你是外援啊，你死了……咳咳……”
陈野本来想说‘你这个外援，死了就死了，又不是死我们这边的人，关我们什么事儿！’
但这话只说了一半就意识到不对，然后就收了回来。
吴泽辉脸都黑了。
陈野没说出来的话，吴泽辉自然知道是什么意思。
“我！不！去！”
吴泽辉坚持不去。
陈野冷冷一笑：“你……还想不想要尾款了？”
听到这句话，吴泽辉浑身一震。
脸上瞬间涨成猪肝色。
这尼玛……这人怎么这么不要脸？
难怪当初褚澈那货非要用百分之六十的物资当做尾款。
难怪……
陈野没有听到吴泽辉的答复，但他一点儿都不担心。
如果这时候，自己拿出他一百斤物资诱惑吴泽辉，让吴泽辉去冒险。
吴泽辉很有可能拒绝。
但用尾款威胁，效果就不一样了。
因为，尾款这东西，在乙方看来，本来应该就是属于自己的东西。
这意义就不一样了。
这就是之前褚澈这个老狐狸和陈野的算计。
“你……”
吴泽辉咬着牙，声音从耳机里传出来。
“你丫真不要脸！”
陈野嘿嘿一笑，根本就没接腔。
吴泽辉站起身，声音却有些咬牙切齿：“好，你是队长，你说什么都对！”
陈野根本就没理会吴泽辉的抱怨。
在陈野看来，反正吴泽辉也不是自己的队员，要是有什么危险，先让他去试试，死了也白死。
总好过死自己人吧。
当然，这不是说陈野对吴泽辉有意见。
不管是谁来当这个外援，陈野都会在有危险的时候，第一时间让外援填上。
牺牲别人，总好过牺牲自己人吧。
这个道理很简单！
22号房的战斗，让吴泽辉很是费了一番功夫。
这时候的他刚经历完一场战斗，整个人就坐在满是灰尘的地上。
脸上的面具也推到了头上，整个人看起来松松散散。
得到陈野的命令，虽然吴泽辉不情不愿。
但没办法，剩下的尾款还在褚澈的手里。
要是不听陈野的，这货还是不给尾款怎么办？
那本来就是自己的东西！
褚澈那秃头肯定能干出这种不要脸的事。
在尾款的压力下……
吴泽辉拍了拍身上的灰尘。
站起身走到23号房间门口。
当真的站在这里的时候，吴泽辉也有些紧张。
之前的战斗差点儿就让他着了道死在这里。
这间房间里的东西，肯定比22号房间更加凶残。
现在吴泽辉倒是有些后悔接了这个单子。
没办法，褚澈那个老狐狸知道自己车队的物资不多了，这才找上了自己。
尾款啊尾款……
吴泽辉咬咬牙，将头顶的面具拉了下来。
面具在吴泽辉的脸上飞快的变化，很快就成了一个威严，且头顶有一只竖瞳的脸谱。
手里的九齿钉耙现在也变成了三尖两刃刀。
身上之前的袍子也发生了变化，成了神将铠。
二郎神是吴泽辉最不擅长戏演的神格。
但现在这种情况，也只能赶鸭子上架了。
“吱呀……”
声音很是悠长古老。
就像是推开了一个封闭了上千年的沉重木门。
吴泽辉提着三尖两刃刀，咬咬牙，迈开大腿走了进去。
当吴泽辉看到房间里的一切的时候，整个人瞳孔巨震，身子微微一颤，手中抓着的三尖两刃刀也紧了又紧。
耳机里传来陈野迫切的声音。
“吴泽辉，你……看到了什么？”
吴泽辉没理会陈野的聒噪，只是一双眼睛不断的在扫视自己所看到的一切……所有的一切……
他做梦都没想到，这里会是这个样子！
“吴泽辉……”
陈野再次发出催促。
“吴泽辉，你丫还想不想要尾款了？”
这一次吴泽辉却是不为所动，从蓝牙耳机里甚至都能听到吴泽辉紧张吞咽口水的声音。
“陈野，你……你最好自己来看看……”
“你……”
一个是这样，两个还是这样……
23号房间里到底有什么？
到底有什么？
陈野继续发问。
但吴泽辉并没有搭理陈野。
仿佛已经被什么东西震撼住了。
陈野脸都黑了，用尾款威胁也没用了。
“一号！”
果然，当朋克少女一号被陈野点名的时候，少女就想到了陈野会这么干。
不等朋克少女说废话。
陈野直接说道：“尾款！”
就说了两个字。
少女冷冷的声音从耳机里传了出来！
“我知道了！你闭嘴！”
二楼，少女站起身 ，整个动作一点儿都没有拖泥带水。
几秒钟之后。
开门声再次在蓝牙耳机里传了出来。
众人紧张的心跳声，甚至都从蓝牙耳机里传了出来。
然后是少女有些异样的声音。
“陈野，你们……最好自己来看！”

第652章 没有答案的问题
“野子，咱们可是好兄弟，之前在永夜树海，我可是救过你的命！”
眼见前面三个进去的人，一个比一个嘴巴紧。
澹台别很快就意识到了危险。
陈野这货不当人啊，明显是按照亲疏远近来把人推进去的。
要是按照这么算，自己应该就是第四个。
谁让自己算是公平车队的外围成员呢？
这货……真不是人啊！
吴泽辉和那个一号明显遇到了什么。
澹台别不用想就知道陈野会怎么做。
和这样的人成为队友，是让人放心的，但一定要是正式队友。
陈野有点儿尴尬的轻咳了两声。
他是不是这么打算的，只有他自己知道。
还没说话，就听到“吱呀”一声门响。
“谁！？”
“是我！”
第四个推开23号房间门的是孙茜茜。
这丫头看陈野一副谨慎小心的样子，终究是忍不住了，站了出来。
不过，当房间门推开之后，孙茜茜也沉默了。
“茜茜……”
陈野舔了舔干涩的嘴唇。
“你看到了什么……”
“我……我不知道该怎么说，你……最好自己来看！”
又是这句话！
不过，孙茜茜还是补充了一句：“这里……没有危险……暂时！”
陈野听到孙茜茜的补充，心中还是稍稍放了一些心。
不怪陈野谨慎到如此。
只是这个末日，处处都有不可思议的危险。
那些自以为实力高强，自以为能够扛事的家伙，全都没有走到这里。
陈野知道继续磨蹭下去，也只是浪费时间而已。
站起身，百鬼喰和憎恶两把刀都插在腰后。
地面上只有那多头诡留下的一些血肉散发着难闻的味道。
陈野询问过百鬼喰，用这东西献祭行不行。
结果得到了百鬼喰强烈的反对。
虽然这把刀没办法说话，但还是能够传递基本的信息。
这就是“奇物有灵！”
陈野站在8723号房间的门口。
全身的戒备已经提到了临界点，他甚至都能听到自己急促的心跳声。
到底这扇房间门背后是怎么样的世界？
为什么一个两个都如此讳莫如深？
要知道，孙茜茜和吴泽辉还是序列4的超凡者。
心口的位置已经覆盖了一层黑甲，只是黑甲的光泽暗淡，显然没有从之前的战斗之中恢复。
右手抓着憎恶的刀柄。
左手轻轻去推8723号房间的房门。
老旧木门的吱呀声如期而至，听在陈野的耳中格外的刺耳。
随着房间门的打开，陈野的鼻子能够闻到一种腐败的味道。
这种味道就像是……就像是有些什么东西放了很久很久，味道很复杂……
无法描述……
房间里没有灯光，显得很是昏暗。
此时豪生酒店的外面，太阳已经落山。
之前在其他号房间战斗的时候，有些房间因为是落地玻璃窗，还算是有些天光。
但这个房间的阴暗程度，简直就像是数百年没有见过阳光的那种。
陈野打开随身携带的手电筒。
这手电筒还是来到基地这边，褚澈褚队长找人换的。
之前车队里的手电筒也是有几支，但远做不到人手一支的程度。
现在车队富裕了一些，也就能做到人手一支。
这种末日之前很是不值钱的东西，在现在这种时候，也算是稀罕物。
手电筒的光照射进房间里面。
但并没有将房间里的黑暗驱散，只能隐约看到一些物品的轮廓。
陈野站在门口稍稍等了等。
身边的烟气迷雾像是冲锋的士兵，比陈野更快的冲入这个房间里面。
差不多一两分钟之后，陈野这才迈入房间里。
当陈野迈入房间的一刹那，饶是以他此时的心性，看到眼前的一切，也是浑身一震。
在他的视线范围之内。
灯光所照射的范围之内。
无数的人，很多很多很多……的人！
有男有女，有老有少……
这些人密密麻麻的被吊在天花板上。
当然，这不是说死人有多恐怖。
对于超凡者来说，见过的死人没有一万也就九千，亲手干掉的更是不知多少。
而现在……
眼前看到的……
很多很多……
这些人被吊在天花板上……密密麻麻……
根本看不到边际。
这里是一个完全没有边际的空间！
这个空间一直延伸向最远处。
陈野用手电筒照向远处，想看到这个空间的边际。
但只能看到漆黑一片，什么都看不到。
不，也能看到一些。
在陈野目光所及的最远处，那里……也是密密麻麻的吊着无穷无尽的尸体。
就像是……
过年的时候，家家户户都在户外晾晒着的腊肉……
难怪之前铁狮他们不知道说什么好。
铁狮是嘴笨，脑子的容量也有限的得很。
他看到这样的情况，怕是也是震撼当场。
至于吴泽辉他们，怕是也觉得不管怎么形容，怕是也不足以形容眼前看到的场景。
“这里……很大！”
突然一个声音在陈野的耳边响起。
陈野浑身一个激灵，但熟悉的气息让陈野微微放松了一些警惕。
是孙茜茜。
不止孙茜茜，还有澹台别，吴泽辉，一号，铁狮……
所有人都在。
23号房间背后，竟然是连通的。
这……这不科学啊！
要知道众人可不是在同一楼层。
不过现在也不是讨论科不科学的问题。
这个世界，不科学的地方还少吗？
当看到叮咚双臂都已经失去的时候，陈野瞳孔微微一缩，但很快将这件事放下。
现在也不是讨论这件事的时候。
眼前的吊尸林才是需要关注的。
“这里的这些人，好像都是来汐市旅游的！”
澹台别观察着这些吊在天花板上的尸体，声音干涩。
任谁看到这么多同类，也是会有心理波动。
之前的乱坟海，大家虽然都有些猜测，那里肯定埋葬着很多人。
但终究是在坟墓里。
但是这里……
这些尸体就这么赤裸裸的摆在所有人的面前。
只要是个正常人，都会从心底震颤。
超凡者虽然越来越不像人，但他们也是由人变成超凡者的。
现在……
澹台别这么一说，其他人也都发现了。
因为，很多人的穿着一看就是游客。
正常沿海城市人们的穿着大都是人字拖或者很简单的装扮。
但眼前这些被吊着的人，他们很多都穿的是大花裤衩，花衬衣。
那些女孩子穿着都是各种颜色的花裙子。
甚至很多被吊着的人脸上还有墨镜。
“这些人……怎么会在这里？”
不知道是谁，问出了所有人的疑问。
但是，这并没有答案。
就像是乱坟海为什么会有那么多坟墓一样。
同样没有答案。
眼前的这些吊着的尸体，无法计数，绝不可能只有十万，也绝不可能只有百万……
仅仅只是往下探究这个数字，就让人心里发寒。
迁徙的车队们在无人城市收集物资的时候，很多时候并没有看到尸体。
按照道理，全世界死了那么多人，应该在很多地方能看到人类的尸体。
但其实并没有。
最多的一次，也就是荣城的时候遇到过的那些爬行者。
有人曾经想过，那些尸体全都去哪儿了。
但这终究是一个没办法回答的答案。
乱坟海或许还能解答一部分。
甚至陈野心里曾冒出一个荒诞的念头，乱坟海葬着全世界的人类。
而现在这里……
豪生酒店的吊尸林……
似乎也能解答一部分。
但……
这些尸体又是谁吊上去的？
乱坟海的那些尸体，又是谁埋葬的？
仍旧是没有答案的问题。
“我们必须尽快离开这里！”
陈野已经将身边的烟气迷雾扩散出去，试图找到这里的出口。
这里总给他一种很不舒服的感觉。
仿佛那些吊在天花板上的尸体，在看着自己。
不单单陈野有这种感觉，其他人也有这种感觉。
陈野想要退出这里。
却发现背后的门已经不知道什么时候被关了。
伸手用力拉了拉，却是纹丝不动。
“我速度快，我去前面看看！”
澹台别没有犹豫，身为游仙序列，这个时候的他义不容辞。
粉毛少女也没说话，火龙剑出鞘，轻轻一抬腿踩在火龙剑上，整个人化作一条火线直冲而去。
“都找找看，这里有没有可以离开的地方！”
陈野不打算让其他人都闲着，这种不安感越来越强。
似乎是有什么不好的事情很快会发生。
这是属于超凡者的直觉。
其他几人很快就开始了动作。
每个人都拿着手电筒照射周围的墙壁，尽可能的不要把手电筒的灯光往上抬。
就在手电筒的灯光照射在墙壁上的时候。
众人又是齐齐倒吸一口凉气！
这尼玛……

第653章 墙壁上的血字
在手电筒灯光的照射之下，整面墙遍布密密麻麻的各种血字。
这些血字有大有小，一直随着墙壁蔓延至黑暗里。
整面墙……
是整面墙，全都是各种各样的字迹，全都是血色的。
这种红色，对于末日生存的人们来说，无疑是最熟悉的。
这是血的颜色。
这里……到底发生了什么？
饶是以超凡者的心境，看到如此密密麻麻的血字，也是觉得心头震撼。
陈野转头看向其他人，其他人脸上的表情也没有多好看。
陈野看向墙面上的字。
每一个字似乎都企图和陈野说些什么。
“我不想死，我不想死在这里！”
“这里是什么地方，谁来救救我！”
“疯了，都疯了！都他妈疯了！”
“疯子，哈哈哈哈……我们都会死在这里，没有人能逃走！”
“哈哈哈……有趣，真有趣，哈哈哈……”
“他们……不，它们已经不是人，不是人！”
“谁来救救我，谁来救救我……”
“只要有人来救我，我给他钱，我有很多钱，一百万，一千万，不，我有一个亿，只要救我出去！”
“哈哈哈哈……爽，爽翻了，这才是人间天堂……”
“我是李浩，我爸是……”
“……”
墙面上的文字都是类似的内容。
且大部分的字迹都不相同。
很显然，这面墙上，有很多人在这上面用鲜血留下了自己的痕迹。
每个字都透露着疯癫的意志。
仿佛在这里的人，每个人……精神都不太正常！
他们自己的疯癫，让他们写出来的字，都带着一种不正常。
“它们……指的是什么？”
吴泽辉仔细的看着墙面上的字，瞳孔疯狂闪烁。
这个阳光开朗的大男孩，此时脸上的表情也是十分严肃。
要知道，之前就算是被陈野坑，男孩脸上的表情也没有如此严肃过。
就连一向沉默的一号，也是沉默着不说话，显然更冷了。
这句话显然是问陈野的。
陈野看了看墙壁上的那句话“他们……不，它们已经不是人，不是人！”
“如果我猜测得没错，这些‘它们’应该就是人！”
“就像之前酒店里其他房间里的那些东西，它们之前也都是人！”
“只是不知道这里发生了什么，让他们丧失了人的基本……”
陈野的声音透露着一些冷意。
就算身为超凡者，但陈野也觉得自己还算是个人！
虽然很多人身为人的特征在慢慢消失，但陈野仍旧认为自己是人，不是别的什么生物。
“它们……是人！”
一直不说话的叮咚突然开口说道。
这个失去了双臂的女人，仅剩的左臂断掉之后，之前看到她的时候，头上和左臂上还有血迹。
但现在……
叮咚左臂的断处已经止了血，脸上的气色也好了很多。
这就是拳师序列的身体素质！
“你怎么知道？”
吴泽辉好奇的问道。
“直觉，超凡者的直觉！”
叮咚说的斩钉截铁。
但并没有人嘲笑叮咚的这种说法。
超凡者的直觉，有时候也是非常管用的。
“野子，这里……这里有东西……”
铁狮憨憨的声音突然从旁边传了过来。
众人连忙走了过去。
陈野把手电筒微微抬高一些，正好照在铁狮指着的地方。
那里仍旧是一些字，但是这些字的内容，却已经不一样了。
陈野看到铁狮指着的第一行字。
“我叫张智，来自彭城，如果有人看到这行字，我已经死了，如果有机会，请告诉我的爱人钱贝贝，我爱她！这辈子或许就这样了，如果有下辈子，欠她的我再还吧！”
看到这行字，众人的脸色倒是没什么变化。
能想象得到，这应该是一个男人临死之前留下的一些遗言。
众人的眼前浮现了一幅画面，一个奄奄一息的男人，用自己的鲜血，在墙壁上留下这行字！
不过，这行字对于陈野来说，并没有任何效果。
在末日，类似的留言，很多地方都有。
见惯了生死的超凡者们，那颗心已经比很多人都硬。
“到处看看，看看有没有其他的内容！注意，不要跑的太远！”
“一旦发现情况不对，注意示警！”
陈野吩咐着众人行动。
澹台别和孙茜茜去探索这个地方的情况，众人也不可能完全闲着不动。
在吩咐完众人寻找其他线索的时候，陈野看了看手上的电子表。
此时已经是晚上八点。
这时候的汐市想来已经完全入夜。
夜晚，是诡异最为活跃的时候。
也不知道徐丽娜这女人是不是还活着。
想来，凭借那女人的聪明劲儿，应该还活着吧。
至于那些幸存者，那就看他们自己的命了。
……
豪生酒店的外面。
不，应该是整个汐市，其他的车队已经全部离开了。
最后一支车队也在六点的时候离开。
离开的时候，看到徐丽娜他们还在坚守，眼神里都透露着怜悯。
就连牧羊人车队也离开了。
他们离开的时候，甚至还跑过来问徐丽娜他们走不走。
得到了徐丽娜的拒绝。
虽然汐市外围的诡异不强，但也没有人非要在夜晚和这些诡异硬刚。
随着天色越来越暗，公平车队随着一起来的幸存者们也是越来越惊慌。
好在这一次带出来的幸存者并不是很多，之前有些杂乱心思的家伙又被徐丽娜果断处理。
因此，徐丽娜吩咐众人直接回到车上。
在感觉到周围的诡异气息越来越多的时候。
徐丽娜就吩咐众人回到车上等待。
当然，这一次也不是完全没有准备。
徐丽娜拿过几张隐息符。
让幸存者们全都集中到叮咚的那台厢式货车的车厢里，将隐息符贴在车厢上。
隐息符，有屏蔽活人气息的作用，能够在短时间内，将活人的气息完全隔绝。
但隐息符也不是万能的，否则大家也不至于在这个末日过的如此辛苦。
隐息符也是有使用时效的，一般一张隐息符，能够保持一天的屏蔽效果。
优质的隐息符，能够保持三天甚至更长的屏蔽效果。
效果越好屏蔽时间越长的隐息符，价格也更贵。
当然，这种时长更长的隐息符，褚澈是肯定不舍得卖的。
因此，他给徐丽娜准备的隐息符，只能保持三个小时的屏蔽效果。
这种隐息符，其实也是基地里卖的最好的。
主要就是价格便宜，一般车队也能接受。
幸存者们也都知道这些隐息符到底是干什么的，倒是也没有人提反对意见。
而徐丽娜自己，则是直接打算回到陈野的怪物皮卡车内。
可惜，没有陈野的默许，徐丽娜根本没办法靠近怪物皮卡。
之前的那点儿情谊，早就消耗在时间里了。
如果陈野现在就在这里，或许不用陈野的许可，徐丽娜就能和怪物皮卡进行一些有限度的互动。
但现在这种情况，怪物皮卡不许任何人靠近。
最后没办法，徐丽娜只好打开孙茜茜的那台越野车，走进驾驶舱，然后直接将隐息符贴在自己的身上。

第654章 还有活人！
就在徐丽娜给自己身上贴上隐息符的时候，就感觉到背后像是有条冰冷的蛇蜿蜒爬过，
那种阴冷，潮湿黏腻的感觉，让徐丽娜整个人都有种毛骨悚然的感觉。
有诡！
徐丽娜浑身一惊，只觉得整个人都变得僵硬了。
“人啊，人啊……”
一个有些潮湿的声音，突然在徐丽娜的耳边响起。
徐丽娜浑身一震，脑袋后面的那根尾巴瞬间弹射而起，就像是眼镜蛇的脑袋一样，死死的昂着头盯着周围的一切。
就连徐丽娜的双眼，也瞬间分为六瞳。
六个瞳孔在眼眶里缓慢转动。
每个瞳孔都各自负责看一个方位。
徐丽娜看向侧边的车窗，除了越来越黑的街景，再没有一个人！
“人啊，人啊！~~~”
那潮湿黏腻的声音还在徐丽娜的耳边。
徐丽娜身体僵硬。
身为超凡者的直觉告诉她，有诡！
而且，那诡异离自己极近！
左边的车窗外面，没有看到诡异的影子。
右边的车窗……
仍旧没有。
前面的挡风玻璃外面，还是没有！
车内……
更没有！
难道在车底？
徐丽娜一动不敢动，只是让脑袋后面的那根尾巴慢慢的探出车窗。
尾巴慢慢伸长……
在尾巴的末端，长出了一只眼睛。
而徐丽娜的双眼六瞳则变成了双眼五瞳，左眼的三只瞳孔变成了两只，消失的瞳孔，出现在尾巴的末端。
血红色的尾巴慢慢伸长延伸。
如果是在平时，徐丽娜远不用如此警惕。
因为不管是陈野，还是孙茜茜又或者是铁狮，有他们在，一般的低级诡异，很难靠近车队。
但现在只有她一个人……
这里发生的一切，都要她独自面对。
“人啊！人啊！~~~”
又是那滑腻阴冷的声音。
一滴硕大的冷汗出现在徐丽娜的额角，冷汗顺着徐丽娜那绝美的容颜慢慢滑落到下巴。
与此同时，那宛如天鹅一样的脖颈也布满了晶莹的汗珠。
汗珠在血色月光的映照之下，泛着微微的血红。
像是红色的宝石挂在徐丽娜的脖子上。
徐丽娜感受着心里的惊悸，同时也在接受尾巴上那颗眼珠传来的画面。
画面划过黑暗的夜空，慢慢靠近车底。
似乎是怕惊扰了那只还没看见的诡异，血红色的尾巴移动的速度很慢，因此，画面移动的速度也很慢。
终于，那根血红色的尾巴将眼珠子转到了车底。
徐丽娜接收到了尾巴末端眼珠子传来的画面。
其实现在的环境已经很暗了。
如果不是天上还有一丝丝血色的月光照射下来。
徐丽娜根本就看不清车底有什么。
“人啊！~~~人啊！~~~”
那滑腻阴冷潮湿的声音再次在耳边响起。
徐丽娜只觉得心里的惊悸感越来越重，甚至都能听到自己心跳的声音。
整个汐市很安静。
或许是刚进入夜幕，因此，那些诡异还没有完全开始活跃起来。
所以，在徐丽娜的耳边，除了那黏腻潮湿的声音之外，再没其他多余的声音。
车底……
什么都没有。
突然……
徐丽娜突然感觉到，一个冰冷的手，抓住了自己脑后的那根尾巴。
这种冰冷的触感，就像是一个在地底埋了几千年上万年的人的手。
并没有半点儿活人气息，冰冷得像是一块冰。
徐丽娜感觉到自己的身体就像是过了电一样。
虽然她已经是超凡，但身为人的本能还在。
“人啊！人啊……”
声音继续响起。
那东西……
就在后座！
这东西怎么会在后座？
刚才自己明明看过了的！
徐丽娜不敢回头，她死死的盯着车内的后视镜。
后视镜里反射着后座的情况。
在那小小的后视镜里。
徐丽娜看到一个满是皱纹的手，从车后座的下面探了出来，然后搭在前座的靠背上。
似乎是有一个老人，试图从后座奋力的坐起。
一个满头白发的老妇人带着满脸的皱纹，慢慢的出现在后视镜里。
车内的环境昏暗。
但是那老妇人的脸，却独独出现在镜子里。
模糊的昏暗，搭配那满是皱纹的老脸，让徐丽娜浑身发寒。
那老妇人的脸上，层层叠叠的皱纹……皱纹叠着皱纹。
在她原本眼睛的位置，什么都没有。
只有无穷无尽的皱纹。
似乎那里的眼睛被什么东西挖走了，又像是根本就没长眼睛。
徐丽娜心头狂震！
怎么会……
孙茜茜的车里，怎么会有诡？
那没长眼睛的老妇人，在空中疯狂的嗅着，似乎是渴望闻到活人的气息。
徐丽娜能感觉到身上贴着隐息符的位置有种温热的感觉。
显然，这是隐息符在发挥作用。
老妇人嗅了差不多半分钟，最后似乎是有所感觉，努力的将脑袋从前座的两个椅子中间探了过去。
此时的老妇人的脑袋和脖子，就像是那河里的王八，竟然探出去一米多长。
正常人怎么可能有这么长的脖子。
距离徐丽娜的脸，也就两公分不到。
老妇人耸了耸鼻子，微微往徐丽娜的位置靠了靠，原本的两公分，缩短到一公分不到。
徐丽娜微微侧过脸，避开老妇人的鼻子。
老妇人疯狂的嗅着，似乎是有些疑惑，停顿了差不多一分钟，老妇人这才缓缓的转过头，在副驾驶的座位上疯狂的嗅着。
整个过程足足持续了五分钟。
老妇人这才慢慢的缩回了脑袋。
“人啊！人啊！~~~”
老妇人那黏腻潮湿的声音再次响起。
甚至将之前抓着徐丽娜尾巴的手也放开了。
这根尾巴是徐丽娜成为超凡者之后异化的显性特征。
因此，这根尾巴是徐丽娜身上最不像活人该有的器官。
被老妇人冰冷的手抓住，也没有被发现什么异样。
徐丽娜稍稍松了一口气。
刚才由于紧张，徐丽娜本能的屏蔽了呼吸，这时候就算是放松下来，徐丽娜仍旧不敢大口大口的呼吸。
如果徐丽娜不是超凡者，这时候怕是早就被憋死了。
徐丽娜打算收回尾巴。
车里这东西，说不定什么时候就会发现自己的存在，到时候免不了大战。
这根血红色的尾巴，现在也算是自己战斗力的一部分。
可就在这时候，徐丽娜浑身一震。
因为……
从尾巴末端的眼睛里传出来的画面之中。
一双长出来的眼睛，突然就看向了自己。
透过画面看向了自己。
之前车底明明是没有东西的，而现在……
那里就有一个……和车里一模一样，没有长眼睛的老妇人。
老妇人侧着头，看着尾巴末端的那颗眼睛。
直愣愣的！
徐丽娜浑身一震。
只觉得之前贴着隐息符的位置开始发起烫来。
原本能撑三个小时的隐息符，现在怕是三分钟都撑不到了。
事情还没完。
徐丽娜的眼睛，透过前面的挡风玻璃，看向远处……
那里……有灯光似乎在晃动。
没错……在前面……
在汐市的这个夜晚……
前面……那里……有活人！！！

第655章 长生会
头顶上成林的尸体就在那里，墙壁上密密麻麻的写着各种各样的血字。
在这样的环境之下，就算是超凡者，此时也是忍不住心里发麻。
孙茜茜和澹台别还没有回来。
超凡者们试图在这里寻找离开的蛛丝马迹。
谁也没想到23号房里竟然是这样一幅场景。
这豪生酒店的存在，已经远超众人的预料。
“陈野……你过来看看！”
吴泽辉的声音响起。
陈野连忙走过去。
很快陈野就知道了吴泽辉喊他过来的原因。
因为在这里，有人用血字写了很多很多连贯性的表述……
之前墙面上的血字内容，要么疯癫，要么暴戾，要么抱怨……
能有连贯性表述的不多。
就算有，大多也没什么意义。
而吴泽辉发现的这里。
足足有两三个平方的面积，写的全是密密麻麻的血字。
陈野用手电筒在墙面上照射，很快脸色就越来越严肃了。
“我快忘了我叫什么了……”
“我也不知道我在这里被关了多久，甚至我都不知道这里是哪里！”
“我只记得，我来到这里之前，我只是一个广告公司的小职员，上班的时候，老板让我出差……”
“这抠逼老板这一次却格外的大方，甚至提前把出差补助发给我了！”
“虽然有些疑惑，但我还是去了，因为……目的地是汐市……”
“当年我和女友约定过去汐市，但后来我们分开了……”
“约定好的两人行变成了一个人的独自旅行……”
“老板给我定的豪生酒店，这抠逼老板竟然如此大方，我很怀疑他是不是脑子坏了！”
“豪生酒店啊，听说旺季的时候，住一天顶我一个月工资！”
“我那天足足发了三条朋友圈！”
“但是当我醒来的时候，我就来到了这里。”
“这里什么都没有，阴暗，潮湿，还有很多人……”
“开始的时候，我还和周围的人交谈过，这些人大都都是来汐市旅游的！”
“有些人是自己来的，有些人也是被老板派来出差的！”
“他们也不知道为什么自己在这里。”
“这里很大，大的超乎想象……”
“我们组织人手探索周围的环境，但最后什么都没有发现！”
陈野看到这里的时候，皱了皱眉。
写下这些东西的那个人，显然还有些理智，但废话太多。
可是，就算是明知道这些是废话，但陈野还是打算继续看下去。
说不定就有哪些有用的信息藏在这些没用的废话里。
陈野看的很慢，几乎是一个字一个字的看。
最开始的时候，字迹还算是工整，但越到后面越是潦草。
陈野有种猜测，写下这段文字的人，不可能有那么多血液来让他写字，那么，他能写这么多字……
现在不是追究这些细枝末节的时候，陈野晃动着手电筒，继续看接下来的内容。
还有个问题也在陈野的心中疑惑。
按照这么说，这人来到豪生酒店的时候，应该是末日之前。
他说他在这里看到了很多人。
那就是当时失踪了很多很多人。
失踪了这么多人，想来也是全国性甚至世界性的新闻。
但陈野记得，末日来临之前，似乎并没有相关新闻出现过。
难道是有大人物，或者组织封锁了这些消息不成？
想到大人物，想到组织……
陈野第一个就想到沉默议会。
目前对于沉默议会也算是有了一些微不足道的了解。
管中窥豹可得知，这沉默议会是相当的不简单。
至少能从其组织这么个重返城市计划就能看出，沉默议会的秘密不少。
而且，选什么地方不好，偏偏选了汐市。
这不得不让生性多疑的陈野多想些什么。
“这里的人很多，具体多少人我也不知道。”
“甚至人数还在持续增加之中！”
“我问那些新来的可有什么发现，这些人和白痴一样，什么都说不出来，只是说睡了一觉醒来就是这样的！”
“我还是没办法推测这里到底发生了什么。”
写到这里的时候，似乎是断了。
下面的新字和之前又有些不一样，至少血液很是充足。
新旧程度也有一些区别。
显然是过了一段时间重新写的。
“这两天，这里发生了一些奇怪的事情！”
“有些人嘴里总是念叨着什么‘长生’‘不死’之类的屁话！”
“我看到有个瘦弱的人，被好几个人吊在了天花板上！”
“这让我感觉到有些不安！”
“那些人自称是长生会的人，把人吊在天花板上，可以长生！”
“这什么狗屁的长生会，这地方竟然还有组织？”
“把人吊起来就可以长生这种说法，是头猪都不会信！”
“可是，我们出不去，很多人都很焦躁，甚至发生了很多恶性伤人事件！”
原来，这些吊在天花板上的人，是被另外一部分人吊起来的。
只是，吊起来就能长生？
陈野皱了皱眉。
接下来的字迹变得很是潦草！
很多字需要陈野反复辨认才能知道写的是什么。
铁狮他们也都检查周围的环境回来了。
除了最开始进来的那扇门之外，再没有其他门。
铁狮试过想要暴力打开那扇门，但根本没办法做到。
就连其他人也都试过。
甚至吴泽辉和一号两人也都试过。
那门仍旧无动于衷。
要是这能打开这门，孙茜茜也不至于离开去其他地方打探消息。
陈野继续看墙壁上的血字。
在写到“很多恶性伤人事件”之后就算是断了。
接下来的文字，显然又是很多天之后续写的。
“我加入了长生会，我知道了他们为什么会说把人吊起来就会长生！”
“我知道了！”
“原来如此，原来如此！”
“我亲眼看到……亲眼看到……”
“我决定，今天要吊起来更多的人……更多的……我这是在帮他们……”
“我感谢那个把我送到这里的人，谢谢！谢谢！”
“我活了这么多年，从没想过这样的事情落在我身上……”
“我要追求长生去了……长生……”
写到这里的时候，后面的字十分潦草。
陈野用手电筒照了照周围的墙壁。
却再也没有发现更多的信息。
“长生会？难道是超凡者组织？”
吴泽辉猜测。
“这人后面写的东西，显然是被什么东西影响了心智，我们根本不知道他看到了什么……”
叮咚理智的分析，对于长生这种东西，她带着天然的抵制。
陈野想了想，刚准备发言，突然身子一顿。
一双血眼看着远处的黑暗，血眼之中的黑色瞳孔里的符文微微转动，右手抓住了憎恶的刀柄。
左手抓住了百鬼喰的刀柄。
开始有人脸从刀刃爬上陈野的左手。
之前陈野就调整了百鬼喰的位置，能让左手顺利抓到。
铁狮，叮咚等超凡者，也都看向了黑暗深处，每个人神色都十分戒备。
一号已经开始张弓搭箭，随时做出攻击的准备。
“那里……有活人！”

第656章 离开这里
远处的黑暗里，似乎是有什么东西在移动。
看那些移动的轮廓，应该是活动的人群！
这里怎么会有人？
这些到底是不是人？
所有人心里瞬间有种毛骨悚然的感觉。
在这样的地方，还能看到活动的人群，众人心中都提起十二分的警惕。
陈野默默将自己的身形隐入黑暗，将众人护至身前。
万一要是和对方起了冲突，正面冲突就让吴泽辉他们硬扛，自己则负责偷袭比较好。
实在打不过，自己也能保住小命第一个逃走报信！
陈野就是这么想的，也是这么干的！
对面的活动人群，显然也是发现了陈野这边的情况，一时间也是警惕非常。
“对面的，是人是诡？”
陈野这边还没有回答，对面的人就发出了提问。
众人纷纷看向在众人身后的陈野。
这里他是头头，这种时候他出来应对比较好。
吴泽辉和一号不了解陈野的性格习惯，看到陈野竟然不知不觉的在众人最后面，两人都想到了一些问题。
吴泽辉这个阳光少年脸瞬间黑的和锅底一样，心里已经暗暗发誓，以后再也不接公平车队的活儿了。
至于朋克少女一号，看她的表情，她应该也是这么想的。
陈野丢给叮咚一个眼神。
叮咚秒懂陈野的想法，稍稍叹了口气，张口回答：“我们是人，你们是人是诡！”
听到自己这边的回答，那边的活动人群似乎是大大的松了一口气。
“我们是沉默议会的人……”
随着回答的声音，对面的人也在往这边靠近。
很快众人就看到了对面的来人。
双方的手电筒都在对方的人身上乱照。
借着手电筒的光，众人这才看清楚对面的来人。
这是一群穿着沉默议会制服的人，差不多有十几个人。
且每个人都一副武装到牙齿的装扮。
一些身上有黑色沉默议会的人，应该就是沉默议会的黑衣。
这些人人人手中抓着一把叫不出型号的古怪步枪，身上还穿着防弹背心，背心上有繁复的花纹。
脚上则是一双行军鞋，头上戴着有繁复花纹的头盔。
每个人的身上或多或少都带着一把横短刀插在腰后。
显然这些东西就算不是奇物，应该也是某些能够对诡异起到一定效果的武器。
曾经在绿洲的时候，有一群所谓的学者对这些东西进行过定义。
当先一人长着一张正方形的脸，外貌忠厚老实，看起来就给人一种正义感，身高差不多在一米七五左右，身材魁梧，臂膀上有一颗沉默议会的银色徽章。
这人的身后也有几个有着银色徽章的家伙。
显然这些就是沉默议会的高级观察员。
看其他人看这四方脸的表情，显然这位四方脸就是领头的。
只是没想到，这些人怎么会在这里？
众人看到是沉默议会的人，大部分人都稍稍松了一口气。
也就只有陈野藏在黑暗里没出来。
其他人或许觉得沉默议会的人可靠。但生性多疑的陈野，此时内心的问题，比天上的星星还多。
这些人为什么会出现在这里？
刚才看到的长生会，是不是和沉默议会有关系？
沉默议会为什么会选择汐市成为目标？
这些都是问题！
叮咚看到陈野没出来，也只能硬着头皮上去和对方的人接触。
“你们好，我是沉默议会高级观察员宋伟。”
“我们刚从青山区那边结束任务，看到酒店外面还有人，我们过去看了看，才知道这里面还有人没出来！”
“所以我们就进来看看……”
“只是没想到……”
宋伟说的应该是徐丽娜她们那批人。
说到这里的时候打住了，宋伟侧头看了看天花板上被吊着的尸林，显然脸上也是有些惊容的。
陈野仔细打量这位的表情，发现他脸上的震惊应该是真的。
显然，23号房间里的吊尸林，让这位沉默议会的高级观察员有些意想不到。
陈野藏在黑暗里，仔细的打量所有沉默议会的成员。
虽然沉默议会的成员们装备精良，但还是能够很明显的看出来，这些人对于吊尸林这种情况，也是十分震惊的。
不少身着黑衣的沉默议会成员们，虽然戴着头盔，但从头盔晃动的幅度得知，这些人对于吊尸林也是十分震惊的。
“你们是公平车队的人？”
宋伟显然是看过沉默议会关于基地这边的资料，看到面前几人，特别是铁狮的异化外显的样子，很快就猜到了公平车队的人。
当然，在豪生酒店外面的时候接触过徐丽娜，只要是问一嘴，也能得到答案。
陈野这个时候也不好躲躲藏藏，从人群的后面走了出来。
宋伟对于这个车队的领头人物竟然藏在人群最后，稍稍有些不能理解，但聪明如他也没去多想这些问题。
只有吴泽辉以及一号朋克少女脸上一脸鄙夷。
反而叮咚等人则是早就见怪不怪的表情，似乎早已习惯陈队长如此的猥琐。
陈野出面和宋伟一阵交谈，双方都交换了自己得到的信息。
也就在这个时候，粉毛少女和澹台别也回来了。
两人的脸色也很是不好看。
两人述说起自己离开之后看到的一切，也没有避开沉默议会的意思。
粉毛少女从众人这里离开之后，就脚踩飞剑一路急速低空飞驰。
头顶上密密麻麻的吊尸给了她极强的不安感，身为剑仙序列，她的感应是要强于其他序列超凡者的。
她总有种感觉，这里藏着大恐怖。
少女不知道自己飞驰了多久，仿佛在这里，时间都是暂停的。
少女仍旧没找到一丝一毫可以离开的迹象，于是就直接回来了。
孙茜茜遇到的情况和澹台别一样，两人将周围巡视了一圈，但并没有发现任何可以离开的蛛丝马迹。
从孙茜茜和澹台别的嘴里，众人知道这里的面积竟然大的远超众人的想象。
按照粉毛少女的速度，哪怕不是直线飞行，哪怕不是全速御剑，怕是也飞出去十几公里甚至几十公里。
那就是说，这里的面积比所有人想象的都大。
这么大的面积，全都吊着尸体，这到底有多少具尸体？
众人一时间都觉得心里直冒凉气。
就算是沉默议会的高级观察员宋伟，此时也是面色冷峻如山。
澹台别这样的话痨，一时间也不知道用什么话才能打消现在这样沉重的气氛。
沉默议会的那些黑衣显然是训练有素的，但是在粉毛少女说完自己的所见所得之后，那些黑衣也有些惊慌的骚动传来。
半晌之后，众人才稍稍平复心情。
陈野轻咳两声，严肃说道：“现在不是讨论这里的时候，我们现在要做的，是尽快离开这里！”
“离开这里倒是不难，我们之前进来的时候就已经做了一些工作！”
“我们顺着留下的记号离开就好！”
陈野心中暗暗思忖，刚才我们就想顺着来到这里的门离开，结果根本就没办法打开门。
你们能打开就见鬼了。
对了，门呢？
陈野等人这时候才发现，之前他们来到这里的门，竟然无声无息的消失了。
这尼玛……
在场这么多超凡者，竟然没有一个人发现这种情况。
这地方……
陈野没有阻止沉默议会的人的离开计划，说不定这群家伙他们有自己的办法也说不定。
在自己没有办法的时候，其他人提出解决问题的办法，虽然看似不太可能实现，但陈野也是愿意去试一试的。
在这样的地方，谁都不想多待一秒。
在沉默议会高级观察员宋伟的带领下，众人顺着他们留下来的记号一路急行。
一路上，宋伟戴着一个绿色发光的防护眼镜，不断的在地面上或者墙面上找寻着什么。
想来那绿色发光的眼镜，应该是某种奇物，又或者是沉默议会的特有产品。
终于，当众人看到墙面上出现了一个门的时候，众人稍稍松了一口大气。
能不能打开这扇门两说，至少他们能找到这扇门。
果然，当他们想要去推开门的时候，最终却是失败了。
这些沉默议会的家伙也不着急。
当先的四方脸宋伟从背包里慎重的拿出一个小木盒，小木盒打开，里面赫然是一张黄色符纸。
这四方脸把符纸贴在门上。
“所有人闭上眼睛！”
刚说完这句话，就看到那符纸爆出一道道惊人刺眼的白光。
似乎是有什么能量在发生潮汐变化。
似乎有什么能量正在和那符纸上的能量发生碰撞，相互消耗之中。
“吱呀……”
一声长长的木门被打开的声音。
那扇在陈野看来坚不可摧的门，开了一道小小的缝隙。
那扇门就那么被打开了，几个带着头盔的沉默议会的队员探头探脑的往里看。
“队长，是你吗！？”

第657章 黑了心的褚澈褚队长
就这样，沉默议会的人和公平车队的人一起离开了吊尸林。
众人来到豪生酒店一楼的时候，发现那些纸人仍旧站在前台那里。
只是再也没有人对它们有什么探究的兴趣。
众人匆匆离开。
等回到酒店外面的时候。
徐丽娜显然很是焦急，当然，和徐丽娜在一起的，还有沉默议会的几名黑衣。
而公平车队的普通幸存者们……
这一次一共带了五名幸存者出来。
除了被徐丽娜斩杀了一名，本应该还剩下四名。
而现在……
这四名幸存者全都死在了厢式货车的车厢里。
所以说，这一次足足损失了五名普通幸存者。
“陈先生……我……”
徐丽娜有些愧疚，要知道，车队现在的人手本来就少，一下损失了五名幸存者，褚澈褚队长肯定会很心痛。
陈野摆摆手：“现在不是说这个的时候……回去再说！”
和徐丽娜一样自责的，还有铁狮！
如果不是他之前冒然推开23号房间的房门，如果不是他在战斗的时候取掉蓝牙耳机……
或许在打完22号房间之后，车队就会离开。
后面的事情就不会发生。
这些普通的幸存者就不会死！
铁狮的愧疚，陈野自然没有办法安慰。
他现在最重要的是离开这里。
从他的感应之中，虽然做不到和领路人一样能够准确的感应到汐市所有诡异的情况。
但他能感觉得到，现在，汐市的诡异十分活跃。
“所有人，上车，我们离开这里！”
众人的动作很快。
沉默议会的高级观察员宋伟刚想和陈野打声招呼，然后就看到公平车队的车子已经启动了。
陈野的车窗是用铁丝网焊住的，因此，陈野根本没办法把身子探出来和宋伟打招呼。
只能在路过宋伟车身旁边的时候，陈野很是感激的说道：“宋队，我们先走一步，你们抓紧的，汐市现在太危险了！”
就这一句说完，陈野一脚油门，直接冲向汐市的外面。
宋伟一愣，随即明白过来，暗暗咬牙骂道：“这货，果然和传说的一样不要脸！”
“队长，我们出发吧！”
“出发！”
宋伟看过公平车队的资料，公平车队队长褚澈，还有副队长陈野，两个都是不要脸的角色。
以前这种不要脸只是停留在纸面，但这一次是亲身体验。
在这样的末日，只有这样不要脸的角色才能很好的活下去，要脸的都死的差不多了。
其实不单单是在末日，末日之前的平安社会，那些不要脸的人，往往比要脸的滋润。
陈野之所以动作这么快，自然是想要把沉默议会的人当做尾巴来断后。
现在汐市的诡异都是活跃期，这么多车队离开，肯定会引起诡异的注意。
沉默议会在车队的后面，自然是要负责断后的。
这是陈野的打算。
也是宋伟很快想到的陈野的打算。
果然，在车队离开汐市的时候，汐市各个方向都传来了各种稀奇古怪的声音。
然后……
陈野通过后视镜，能看到车队最后面的火光以及枪炮声。
用热武器对付诡异显然是不太可能。
但沉默议会的武器，显然是经过特殊改造和设计的。
或许那位叫做宋伟的四方脸队长，手上就有一两件奇物也说不定。
宋伟虽然心中吐槽陈野，但还是担负起了断后的任务。
沉默议会的人对付诡异很有一套，在队员们相互合作之下，车队很快就摆脱了追随而来的诡异。
当车队穿过十三道光柱形成的防护罩的时候，就算是彻底的离开了汐市范围。
这一路，公平车队并没有什么收获，就连物资也很少。
除了陈野再次得到了三万左右的杀戮值之外，再无其他。
现在陈野的杀戮值已经达到了八万。
这些杀戮值陈野目前并没有打算利用。
升到序列4之后，肯定是要换修炼法门的，这些杀戮值就是陈野打算留着兑换杀戮值用的。
车队回到基地的时候，已经是凌晨一点。
公平车队和沉默议会的回来，算是引起了一小部分的骚动，但也仅此而已。
末日后戏班和骷髅车队的人早就眼巴巴的等着了。
末日后戏班的车队成员还算是镇定，知道吴泽辉的战力情况。
而骷髅车队的小朋友们都快哭了。
一号大姐头是他们车队最顶尖儿的战力，要是折在这一次的战斗任务里，他们车队基本上就算是完了。
等车队回来的时候。
一群小朋友围了上去，把朋克少女围得严严实实。
“大姐，你要是再不回来，我就要把褚澈那老东西活剐了！呜呜……”
“大姐，咱以后就好好过日子，什么狗屁任务，咱都不接了！”
“就是，大姐，我看褚澈那秃头绝对没怀什么好心！”
“就是就是，生产队的驴都没这么使唤的！”
“他们之前自己去，下午三点就回来了，现在有了外援，凌晨一点才回来，太黑了！”
“我们要找那秃头加钱！”
这些十几岁的孩子们一人一句，有表达担心的，也有表达对褚澈愤慨的，也有讨伐褚澈这个黑了良心的。
末日后戏班的人也大都是如此想法。
之前你们车队自己出去，下午就回来了，结果有了外援，被你们用到半夜一点？
你们还是人吗？
末日后戏班的队长对褚澈表达了相当的不满。
褚澈这货也全当不知道。
这脸皮的厚度，也算是无敌了。
其实褚澈也是有些担忧的。
毕竟都晚上了，现在可是诡异活跃期。
晚上对付诡异可不是什么好主意。
之前末日后戏班的人和骷髅车队的人来抗议过好几次，都被褚澈挡回去了。
反正论脸皮程度和不要脸程度，除了陈野，褚澈就没怕过谁。
现在看到车队终于安全回来，褚澈算是松了一大口气。
不过褚澈靠近陈野的时候，还是有些埋怨的说道：“你这货，我以为你顶多九点，十点就回来了，结果到了一点才回来！”
“你这把他们用的也太狠了吧。”
“你再把他们这么用下去，就要算第二天的钱了！”
陈野也压低着嗓子：“反正都是一天，还没过二十四小时，他们总不能比咱们还不要脸吧！”
“你当时和他们说的也是一天吧！”
陈野问道。
一天那就是二十四个小时，反正自己都没用满二十四小时，不算剥削。
褚澈听到陈野这么问，愣了一下，随即比着大拇指：“比起不要脸，还得是你啊！”
陈野冷眼瞥了褚澈一眼冷哼道：“我不信你没想到，你这货是不是还打算扣三个小时的费用？”
“草，我有你那么黑？”
褚澈连忙否认，不过之前和对方约定的时候，就是约定的一天，没说什么二十四小时来的。
这么说的话，那就有的皮扯。
如果按照一天二十四小时的话。
之前离开的时候是四点，现在回来的时候是一点，那么算起来，还差三个小时才到二十四个小时。
这么算的话，甚至还能扣三个小时的工钱。
褚澈是这么想过，但他却是极力否认自己会这么干。
“谁知道呢？”
陈野翻翻了白眼，根本不接褚澈的话匣子。
“反正没到二十四小时，这种皮你自己去扯，我不会！”
“尼玛……”

第658章 道德感太强
至于后面扯不扯皮的事情，自然是交给褚澈褚队长去沟通。
毕竟陈野把吴泽辉和一号朋克少女用的太狠了。
他们只是外援，不是公平车队的正式成员。
他们在达成这个协议之前，以为和其他车队的作息时间是一样的。
没想到褚澈和陈野这两个货太不当人了。
当然，扯皮是明天的事情。
车队的众人回来之后，褚澈发现车队明显少了一些人。
陈野也没有遮遮掩掩，直接说道：“跟过去的幸存者全都死了！尸体在叮咚的车上。”
“还有，叮咚的左臂没了！”
“啊……”
褚澈微微张着嘴巴。
五名幸存者跟过去的，现在……这五名幸存者全都死了？
这可不是末日之前，全球有几十亿人口。
现在这样的末日，每一个人都是宝贵无比的资源。
但是现在，公平车队一共损失了五名。
还有，叮咚断了一臂。
那就是说……目前公平车队彻底的损失了一名超凡战斗力。
这……
褚澈转头看向叮咚那边。
周晓晓呆呆的看着师傅空荡荡的双臂，似乎是想要伸手去触碰。
但最后却怎么都不敢。
叮咚的脸色倒是还好，除了脸色苍白，有些虚弱以外，断了一条手臂的她，反而比周晓晓更加淡定。
似乎断了一条手臂的是别人。
由此可见拳师序列的身体素质强悍程度。
叮咚用脑袋顶了顶周晓晓的额头，淡淡笑道：“傻孩子，我只是失去了手臂，又不是失去了生命！”
“可是……可是……”
周晓晓还没说话，眼泪就顺着脸颊掉了下来。
豆大的泪水就像是断了线的珍珠一样，顺着脸颊不断的落下，砸在地面上，沾湿了一片片小圆点。
“没了手臂，我还有脚，没了脚，我还有嘴巴！”
“拳师序列也是有一些可以用腿的能力！”
“再说了，我没了手臂，也是能够教你的！”
周晓晓用力的点点头，但泪水却没有停下。
“可是”的后面，周晓晓没说。
拳师序列，所有的功夫全都在拳头上，之前断了右臂，就让叮咚的战斗力大打折扣。
而现在，连左臂都没了，严格说，叮咚现在已经不算是一名拳师了。
甚至以后想种植理想粮种都成问题了。
不远处的褚澈看到这一幕，微微一叹。
末日到现在，他一直小心翼翼的维护着车队的所有人。
其他车队都有超凡者陨落的事情发生。
但他们车队到目前为止还没有发生这样的事情。
就是因为自己每做出一个决定，都是小心小心再小心。
就算是在绿洲的时候，也没有参与那些危险的事情。
这才让公平车队的超凡者没有一人掉队。
但褚澈很清楚，这种理想状态终有一天会被打破，只是没想到，这一天来的这么快。
好在叮咚还算是活着。
只要人活着，比什么都强。
不远处有阵阵啜泣声传来。
是叮咚的那台厢式货车方向传来的。
幸存者们将厢式货车的五具尸体抬了出来。
这五具尸体就是之前跟着车队去汐市的幸存者。
他们跟着去，无非就是想要在超凡者搜集物资的时候，帮忙打打下手，混一些功劳，可以分润一些物资罢了。
就算他们有过心理准备，每一次搜集物资，都是一次和死神的较量，很有可能就彻底的回不来了。
但没想到这一天来的这么突然。
那几个看着尸体哭泣流泪的人，是这五个人的朋友或者亲人。
当然，这些亲人并不是末日之前的那些亲人，而是在车队里，重新组建的家庭，重新结合的亲人。
这些人看着昨天还活蹦乱跳的人，现在就成了尸体，一时间无法接受。
一个年轻的女人趴在丈夫的尸体上，眼泪流的比周晓晓还凶。
女人不敢大声哭泣，因为会吵到其他超凡者大人们的睡眠。
她只敢低声的流着泪，泪水打湿了男人的衣服。
“你说过，你说过等汐市打下来，你要给我和孩子一个家的，你说过的……”
“你起来，你起来，你怎么可以说话不算话！”
“王八蛋，你怎么可以说话不算话？”
“你答应我的，你现在却做不到！”
女人发了疯的推搡躺在地上的男人，似乎觉得这样，能把男人推醒。
这是一对年轻的夫妇。
男人二十五岁，女人才二十三岁。
但在这样的末日找到一个合适的，实在是太难了。
上个月，在薛楠的见证下，结为夫妻。
那场婚礼十分简单。
参与的人只有三两个好友。
薛楠做主，给这年轻的小夫妻一盒计生用品。
在这样末日的生活里，一盒计生用品也是很贵的。
那个新婚小妻子羞红了脸，反而那二十五岁的丈夫，开心的直感谢薛楠，就差把薛楠当亲爹了。
那场婚礼，进行得太简单，甚至连陈野他们都不知道有这回事儿。
末日之前，大家都对婚姻避之不及。
末日之后，大家对于婚姻都慎重无比，对于说出口的每一个誓言，都决定用一生去履行。
只是没想到，这段夫妻名分结束得这么快。
其他四具尸体身边，也站着其他的幸存者们。
每个人脸上的表情都是十分的痛苦。
在黑夜来临的时候，他们还没回来的时候，这些人就知道，他们的朋友或者亲人已经凶多吉少了。
有猜测是一回事，看到尸体摆在自己面前，又是另外一回事。
铁狮的神情十分沮丧，杵着头走到那年轻的新婚妻子旁边。
“对不起，对……”
那新婚小妻子并没有搭理铁狮，只是不断的捶打男人的胸膛，泪水不断的掉落。
铁狮走到另外一个尸体旁边，仍旧低着头：“对不起……如果……如果……”
本来那失去了挚友的中年男人并不知道好友的死和铁狮有关。
但是在铁狮的描述之中，这人慢慢的瞪圆了眼睛。
然后奋力给了铁狮一拳！
这一拳打在铁狮的脸上，就像是打在钢板上。
但也就只有这一拳。
那男人不管手上的红肿，只是咬着牙冷冷的说道：“大人，你……您是超凡者，您有您的考虑，老曾没等你活着回来，这是他的命，谁也不怪！”
不远处的陈野看着这一幕，摇了摇头。
铁狮啊铁狮，道德感太强了。
末日之中，不管是超凡者，又或者是普通人，都要有随时会丢掉生命的觉悟。

第659章 你是队长
除了被徐丽娜杀死的那人还算是正常。
其他四个人的死状都很是诡异。
他们的眼睛像是消失了一样，原本眼睛的位置，长着类似菊花一样的皱纹。
仿佛他们从来都没有长出来眼睛。
这让徐丽娜想起之前自己遇到过的没有眼睛的老妇人。
如果不是沉默议会的人来的及时，或许她也会是这些尸体之一。
“隐息符没效果？”
褚澈语气有些低沉缓慢。
记得之前褚澈可是给了徐丽娜一些隐息符的，如果按照正常的情况，隐息符应该是有效果的，虽然是抠门的队长换的最低级的隐息符。
徐丽娜摇摇头：“隐息符没有问题，之前我听到了他们那边的尖叫声，应该是在车厢里出现了诡异，他们忍不住压力发出声音，这才被诡异察觉！”
褚澈叹了一口气。
按照徐丽娜的说法，那种没有眼睛的老妇人，应该是有一种能够随机出现在某些地方的能力。
准确一点儿的说法，应该就是能够随机出现在有活人的空间或者附近。
隐息符能够屏蔽活人气息没错，但如果是那些人主动发出声音找死，那隐息符也是没什么用的。
“明天早上把他们埋了吧！”
“安息园那里，多了很多新坟。”
众人沉默，陈野转头看向安息园那边。
那个拜神者序列好像又在那里。
陈野总觉得这家伙会搞什么鬼。
拜神者序列，可是有能力把死人变成神的家伙。
之前的巫见山可是给众人的印象极为深刻。
“对了，你们这一次，到底遇到了什么？怎么这么晚才回来。”
之前一直在处理各种事情，一直到现在才有机会好好问问。
公平车队营地中间的大帐篷里，中间已经燃起了篝火。
篝火噼噼啪啪的不断发出小小的爆鸣，有时候还会有两个火星子炸开，在漆黑的夜里留下一道道火光流星。
反正现在也都两点了，陈野也睡不着，于是干脆把徐丽娜她们打发去休息，自己和褚澈聊起今天遇到的事情。
褚澈褚队长也拿起自己的队长笔记，打算把陈野他们遇到的情况记录下来。
褚队长的队长笔记已经积累了厚厚的一本，至于其他抄录过来的队长笔记，那就更多了。
说起23号房间里的吊尸林。
饶是以褚队长的见多识广，仍旧是倒吸一口凉气。
“你是说茜茜和澹台别两人都没有探到那里的边界？”
陈野点点头：“按照我的估计，那里应该是另外一片空间。”
“你说的很有可能！只是……为什么偏偏出现在汐市，或者说，为什么偏偏出现在夕阳大道，这可是我们负责的区域。”
“那些尸体为什么会出现在那里，为什么又被吊在天花板上。”
“那个长生会，到底是什么，是不是和沉默议会……”
褚澈皱着眉，只觉得心头千万思绪，一时间找不到突破口。
“这我就不知道了，你是队长，这种事情，自然是你来考虑。”
陈野才懒得管这种事情。
23号房吊尸林什么的，他既然知道那里有这么个东西，自然以后是要绕着豪生酒店走了。
傻子才会去冒险探究那里到底藏着什么秘密。
那些恐怖电影里……
那些都是白痴……
对于陈野的摆烂，褚澈骂道：“你大爷，以后汐市也算是我们的地盘，你就打算不管了？”
陈野一摊手，一副根本无所谓的样子，还是那句话：“你是队长！”
“你……”
褚澈一时间不知道拿陈野怎么办才好。
其实陈野这种反应才是最正确的，知道豪生酒店有问题，那就最好是远离。
但褚澈不同。
他是队长，他不可能让以后自己车队的地盘里有这么个未知危险的地方。
万一那里以后要是发生什么变故的话……
第一个倒霉的就是公平车队。
但是现在想要换地方，已经不可能。
每个车队都有自己固定的地盘。
除非有新的车队，全队阵亡。
但就算是换到别的地方，说不定也会有新的麻烦。
已知的麻烦总比未知的麻烦好！
“算了，这种地方，我们遇到的又不是一两次，之前的乱坟海比这里也强不了多少！”
“这个世界，哎……到底还是不是我们之前生活的世界！”
说到这里的时候，褚澈褚队长似乎整个人都苍老了几岁。
由于这些年一直在迁徙生活，褚澈肩负着整个车队的命运。
风吹雨打再加上奇物的副作用，让褚澈褚队长整个人都变得苍老了很多。
原本陈野和褚澈的年纪应该是差不多。
但陈野这货常常抱着一副能活一天是一天的想法，因此，陈野的心理压力远比褚澈要小得多。
再加上日渐稀疏的头发。
所以，现在只看外表的话，褚澈似乎比陈野要大很多的样子。
说褚队长四十多也有人信。
“管他呢，反正早死晚死都得死，现在活着的每一天都是赚的！”
陈野伸着懒腰，从怀里摸出一支塔子，丢给褚澈一支。
点燃，美美的吸了一口。
陈野整个人就瘫在椅子里，一副不知道天地为何物的样子。
褚澈看着手里的烟，一时间不知道他在想什么。
这货总是比别人多很多秘密，但每次问的时候，他又不说。
后来大家就都懒得问了。
“你打算怎么办？”
陈野看褚澈一副沉思的样子问道。
褚澈想了想：“明天你们再把豪生酒店剩下两栋搜索一下，将多余的诡异清除，然后将整个豪生酒店封起来！”
“之前还打算将豪生酒店当做据点，看来是不行了！”
“那里以后就是生人勿近！”
“这法子行，反正我们也没打算在这里待很久，能过一天是一天！”
陈野赞同褚澈的决定。
褚澈扬了扬眉：“你这话……”
“我这话什么意思，你还不知道？你别告诉我，你真觉得汐市就算打下来了，还能常住不成？”
陈野懒散的说道。
褚澈继续沉默。
陈野继续说：“这个重返城市计划，在我看来，也就是一次尝试，为以后做准备！”
“只要是汐市这里有人类居住，一两天没事，一两个月可能也没事！”
“但要说一直没事，我是不信的！”
“这里有活人的信息，总能传出去！”
“现在全世界哪儿没有诡异啊，褚队，有些诡异的智商比人都不差的！”
“他们难道就不能得到消息猜出点什么？”
“到时候，汐市的下场和之前的那假绿洲一样。”
陈野淡淡的说着无比残酷的话。
褚澈摇摇头：“你太悲观了！”
陈野嘿嘿一笑：“不是我悲观，这是根据客观事实的客观分析！”
“除非我们人类之中出现第一位序列九！”
“或者序列九之上的序列零！”
褚澈没有说话，其实，他想的和陈野想的也是一样的，都认为汐市不可能在没有序列九的坐镇的情况下，能够长久的存在。
常在河边走，哪有不湿鞋。
人类在这里聚集的消息，短时间内能以超凡者们各种神奇的能力封锁。
但长时间封锁，显然不可能。
褚澈也相信，基地这边，很多人都这么想。

第660章 把个人的问题当做所有人的问题
“喂，你打算就自己把这事儿扛下来？”
“啊！？”
“我是说豪生酒店，你打算就封锁就完了？”
陈野看褚澈发呆，似乎是神游天外，忍不住出声又把褚澈拉回到豪生酒店的话题上。
褚澈想起豪生酒店的事情。
是啊，封锁，怎么封锁。
自己车队就几十个人，还都是普通人，想要封锁豪生酒店，很难。
褚澈眼珠子微微一转，随即嘿嘿一笑。
沉吟着说道：“这事儿吧，虽然是发生在夕阳大道，但也算是汐市的范围！”
“那23号房以后会变成什么样，谁也不知道！”
“这事儿不能我们自己扛！”
“要扛，大家一起扛，汐市又不是我们自己的，是大家的！”
之前陈野把豪生酒店的这个事情推给褚澈，褚澈没办法只能接着。
陈野说的很对，谁让他是队长呢。
但现在，褚澈打算把豪生酒店这个大难题推给沉默议会，推给所有的超凡者。
谁让大家都打算把汐市作为未来定居的第一个城市呢。
既然自己解决不了这个问题。
那就把这个问题当做是所有人的问题。
陈野对褚澈比了个大拇指：“果然是褚队，老奸巨猾没谁了!”
褚澈毫不客气的反驳：“你难道就不是这么想的，照我看，你的想法估计比我脏多了！”
陈野连忙反驳：“我哪有……”
陈野其实也有想法，但那个想法太过于肮脏了，不到万不得已，他也不可能拿出来。
两人再就豪生酒店的事情稍稍讨论了个结尾。
同时也讨论了叮咚以后在车队的情况。
没了双臂的叮咚，如果只是一个普通人，这时候最好的办法就是自我了断。
而叮咚是超凡者，也是为车队出过力的，自然是不可能直接被放弃。
真要是这么做，怕是陈野心里都会有疙瘩。
两人稍稍讨论了一下，最终决定让叮咚留在车队专心照顾理想粮种好了。
以后出去搜集物资和诡异战斗这样的事情，她就不参加了。
“反正种植理想粮种也是她的理想，这件事估计她不会反对！”
“是啊，说起来，那些理想粮种被叮咚一直照顾得很好，可惜了，她是拳师序列，而不是植物家序列！哈欠……”
两人有一句没一句的聊着。
陈野倒是精神百倍，而褚澈则哈欠连连。
就在两人打算分开各自回去睡觉的时候。
褚澈突然想起来一件事。
“对了，听说你一直在找侯浚吉刷信用度？”
“是不是打算最后再捞一笔大的，然后汐市崩溃，你也不用还了？”
褚澈这个话题转折太快，一下没让陈野反应过来。
陈野脱口而出：“你咋知……”
话说到一半，陈野突然就反应了过来。
该死的，刚从汐市回来，整个人太过于放松，一时间不查，着了褚澈这个王八蛋的道。
陈野连忙否认：“褚队，你心怎么这么脏，我们这是正常的商业行为，正常的……”
“我这人是什么人，你还不知道？我怎么可能是那种借钱不还的人？”
“你诽谤我……”
褚澈懒散的摆摆手：“你就别在我面前装了，我还不知道你……”
陈野眼珠子一转，突然奸笑了起来，看的褚澈毛骨悚然。
“褚队，你……”
褚队长连忙站起来：“哈欠……时候不早了，明天还要应付末日后戏班和骷髅车队的扯皮，先睡了……”
“你也早些睡吧，太困了！”
“哈欠……”
说完，褚澈脚步匆匆的离开了中间的大帐篷。
一边走一边暗暗嘀咕。
这就是大家长时间居住在一起的毛病，大家都对彼此太熟悉了，只要相互之间一个眼神，都能猜到对方所想。
陈野看着褚澈踉跄而走的背影，心中暗暗鄙视。
估计这货也和自己在做一样的事情。
都是打算最后从沉默议会的身上捞一笔啊。
陈野和褚澈两人离开，这才有幸存者抱着自己脏兮兮的摆子溜进大帐篷里。
这个大帐篷是公平车队使用频率最高的物品。
白天的时候能够挡住大太阳，还能挡住海风。
晚上的时候还能让大家在这里休息。
其实幸存者们在各自的车上，也是能睡觉的。
但车上的位置终究是有限的，自然比不上宽敞的帐篷。
已经过完了年，天气也开始慢慢回暖。
现在就算不在车里睡觉，只要是注意保暖问题，晚上睡在这个大帐篷里也是没问题的。
只是这个大帐篷的使用优先级，永远是以超凡者的需求为第一位的。
只有在超凡者们使用完了这个大帐篷，才轮得到普通的幸存者们使用。
虽然公平车队没有明文规定。
但大家都在遵守着这个规定。
就算是再困，陈野和褚澈两人在大帐篷里谈事的时候，普通幸存者没有人敢打扰。
其他车队对于这个大帐篷的存在，羡慕无比。
但褚澈褚队长根本就没有想把这个大帐篷出掉的想法。
今天晚上的守夜是龚勇和褚澈褚队长两人。
上半夜是褚澈褚队长。
下半夜是龚勇。
毕竟今天只有他们两人没有外出。
虽然基地这边，每天晚上都有沉默议会的人巡逻维持秩序。
但公平车队仍旧还是留着几分提防。
倒不是怀疑诡异会从某个地方冒出来偷袭车队。
而是提防其他车队那些心怀不轨的家伙。
超凡者们随着序列等级的提升，每个人的心理状况都有些变化。
有些超凡者甚至开始渐渐的不认同自己人类的身份。
还有些人并不把人命或者规矩这些事情放在眼里。
在这个基地里……
很多车队里，把普通人当做是他们私有财产的车队，不少！
这样的人，无疑是非常危险的。
褚澈和龚勇两人守夜，虽然他们两人战斗力不怎么样。
但万一要是真的发生一些什么，他们俩至少能做到提醒大家的任务。
今天着实是太累了。
但陈野仍旧是睡不着。
明明感觉到自己身心俱疲，但就是睡不着。
陈野想了想，还是拿出了一张清心符。
很快就进入了睡眠状态。
只是感觉没睡一会儿。
陈野就被一阵阵争吵的声音吵醒了。
似乎营地里正有人在骂街。
这个热闹的早晨，着实是超乎了陈野的想象。

第661章 吵架
陈野推开车门的时候，就看到隔壁的末日后戏班的队长，正在和褚澈褚队长疯狂对线。
末日后戏班的队长是个大概三十多岁的女人。
这女人也是领路人序列，只是序列等级没有褚澈高，似乎只有序列3的样子。
末日后戏班的队长叫做赵红，平日里看起来还是很得体的，和公平车队以及他们旁边的那支车队关系都处理得还不错。
但现在……
这赵红和比自己高一个序列等级的褚澈对线，根本半点儿不怵。
“褚澈，你这个王八蛋，昨天四点出发，晚上一点才回来，你必须给我补半天的物资！”
“哪儿有你这样的？臭不要脸的老家伙！”
“你今天要是不补给我，我今天就不走了，在你们营地里吃，在你们营地里喝，在你们营地里拉，我就不信了，老娘还治不鸟你？”
“老娘出来上班的时候，你丫还在穿开裆裤呢！”
在赵红的旁边，还站着一个大概十七八岁的小年轻。
这小年轻好像是骷髅车队的二号，领路人序列1，是骷髅车队的队长。
正常情况下，一个车队的队长，大部分时候都是领路人担任。
当然，也有例外，比如之前的平安车队，队长就是林疏桐担任。
那小年轻估计嘴巴没有赵红利落，就站在赵红旁边不断点头。
估计末日之前还是学校的学生。
如果不是有赵红出头，这小年轻估计压根儿不敢来找褚澈。
毕竟和公平车队相比，骷髅车队着实是太弱了。
褚澈斜睨着赵红，在维护车队利益这方面，褚澈可是分毫不让。
脸面什么的，那是完全不要了。
褚澈冷笑一声：“赵红，别以为你是女的我就让着你，在我这里，男女平等！”
“之前和你们说好了，一天就是一天！”
“一天你懂不懂，二十四个小时！”
“按照道理，你们应该还要退给我三个小时的物资！”
“我这人大方不打算找你要了，你竟然还找到我头上来？”
“你讲不讲道理？”
听到褚澈这么说，赵红更是气的面红耳赤，整个人都在暴揍的边缘。
“褚澈，你还要不要脸……”
“……”
巴拉巴拉……
反正让褚澈再补半天的物资，那是绝不可能的。
赵红也没想到褚澈竟然这么难缠。
各种手段都试过了，但褚澈就是死咬住不松口。
反而吴泽辉和一号两人，像是没事儿人一样。
嗯……一样当做什么事情没发生的，也有陈野等人。
众人该打招呼的打招呼，该眉来眼去的眉来眼去。
似乎吵架是队长们的事情，他们只负责吃吃喝喝。
赵红和褚澈激烈交锋。
看到褚澈油盐不进，赵红急了，看到二号这小伙子从头到尾一句话都没说。
赵红戳了戳二号的脑袋：“老娘说了这么多，你倒是说一句啊！”
二号：“啊~~~~”
这个骷髅车队的二号，一看就有些奇怪。
看他的打扮，明显是一个叛逆少年的样子。
身上穿着黑色的皮衣，皮衣的后面还有骷髅的标志。
穿着一条破破烂烂的牛仔裤，看起来像是那种整日在大街上当街溜子的打扮。
头上的头发也是五颜六色的。
但脸上偏偏戴了一颗类似啤酒瓶瓶底的厚重眼镜。
这一下就给这个孩子身上的装扮带来了几分书卷气。
似乎这孩子以前就是个乖孩子，但为了活下来，不得不让自己看起来凶一些。
二号愣了一下，然后看着褚澈，做出一个凶狠的表情。
“褚队长，你……你……你必须要给我和赵红姐补半天的物资！”
“否则……否则……”
褚澈觉得好笑，双手抱胸，冷笑道：“否则怎么……”
二号看褚澈这一副混不吝的样子，有些畏缩，但想到车队的利益。
二号还是咬着牙说道：“否则我们就在你们营地里，吃你的喝你的！”
“每天跟着你们一起吃，直到把我们该得到的物资吃回来不可！”
旁边一直在看戏的小鱼儿，在听到这种没气势的话的时候，只想捂着自己的额头。
这个呆子，吵架都不会吵。
赵红虽然不满二号的软弱，但这个时候不能输了气势，死死的瞪着褚澈。
顺便喝了口水。
没办法，之前她可是主力，一直和褚澈吵到现在，嘴巴早就干了。
褚澈嘿嘿一笑：“随便，你们想在我们营地吃喝，我随时欢迎，就当招待朋友了。”
“但是想要让我补半天的物资，做梦！”
赵红：“你……”
二号：“你……”
两人做梦都没想到，褚澈竟然这么光棍。
一时间竟然瞠目结舌。
说完，褚澈转身就走了。
今天他还有很多事情要忙，能抽出时间来和两位吵架，已经算是对两位极为重视了。
今天还要去找沉默议会的说豪生酒店的事情。
还要去看看叮咚，找她聊聊……
还要参加葬礼……
反正就是一堆儿事儿……
赵红和二号两人气急，看到褚澈竟然不理会他们俩。
于是，两人一商量，决定回家拿着自己的碗过来，就打算在公平车队吃了。
直到把半天的物资吃回来为止。
小鱼儿看着这两个傻子，叹了口气，摇摇头。
由于陈野醒来的时候，车队的早餐已经吃完了。
公平车队的规矩，每到饭点儿，要是自己不来，那是没有人等你的。
所以，陈野用了清心符睡了一觉，直接把早饭的时间错过了。
今天就剩下一顿晚午饭。
一般情况下在三点或者四点左右吃。
大部分的车队，一般一天都是吃两顿。
除非是有特殊的情况，才有一天三顿的待遇。
昨天的工作太辛苦，所以公平车队这边今天就放假了。
现在沉默议会这边已经不会管各自车队的进度情况。
有些车队去了汐市，而有些车队，则是直接休息。
而另外一边……
安息园那里……
褚澈褚队长参加了那五个人的葬礼。
一起去的还有徐丽娜。
毕竟车队一次性损失了五个人。
相比其车队，公平车队的这个葬礼算是比较人性的了。
其他车队的幸存者死了，有一些就直接拉到安息园埋了了事。
葬礼什么的根本就不会有，墓碑就更是奢望。
而有些车队，幸存者死了根本就不会带回来，有时候就随手丢在路边。

第662章 繁忙的褚队长
基地的生活就是这么朴实无华。
陈野一大早就搬着把椅子坐在太阳地里晒太阳。
虽然是超凡者，但晒太阳带来的舒爽感觉还是让人很舒服。
还有海边不断的海浪声。
今天的天很蓝，蓝的让人想在太阳下面睡一觉。
这种从外到内的温暖感觉，总是让人觉得慵懒。
徐丽娜参加完葬礼，也搬着一把椅子躺在陈野旁边，脸上敷着面膜，一副很是悠闲的样子。
那个葬礼，其实徐丽娜不参加也没有人说她。
那些幸存者虽然因为好友亲人的离开而愤怒，但也不敢对一个超凡者不敬。
但徐丽娜还是参加了。
其实面膜这种东西对于超凡者的效果几乎等于0，更多的是一种心理安慰罢了。
铁狮在不远处举着一个比他身体还大数倍的巨石，一下一下的做着深蹲。
汗如雨一般布满全身，但这货还是咬着牙坚持。
或许是最近的战斗给铁狮太多压力。
这货以前不是睡觉就是吃饭，现在修炼的频率明显比之前高了很多。
这货和陈野一样，也卡在序列3到序列4的门槛，总感觉下一秒就能晋升，但这个下一秒总是遥遥无期。
叮咚双臂齐断，现在看起来更像是一个人棍。
刚才褚澈找叮咚谈过话。
原本褚澈以为这女人会因为左臂断掉而情绪大受影响。
但事情似乎出乎了褚澈褚队长的预料。
似乎这女人的情绪并没有因为双臂齐断而受到半点儿影响。
陈野看到她的时候，这女人脸上的表情十分淡然。
情绪稳定得一匹。
周晓晓的情绪都来的比她的情绪反应更大。
最后反而是叮咚安慰褚澈，告诉褚队长，自己并没有想象的那么软弱。
褚澈张了张嘴半晌不知道说什么好。
最后只好再次叫来罗医生帮她查看伤势。
其实昨天叮咚刚回来的时候，罗医生就帮她看过。
第二次帮她看完之后，整个人都不好了。
超凡者的体质已经远超他的认知。
只是一晚上的时间，叮咚的手臂看起来就像是断臂断了一个月的愈合程度。
要知道，叮咚手臂断掉怕是也才十几个小时而已。
虽然已经早有心理准备，但学了半辈子的医术，现在竟然毫无用武之地，这让罗医生很有些不知所措。
超凡者的很多表现，已经超出了他的认知。
就在所有人都以为叮咚没用的时候。
这女人仍旧活得和昨天，前天，大前天一样，没有任何区别。
至少表面看起来是这样。
车队里的理想粮种大多都种植在花盆里。
每次车队停下来休息的时候，叮咚都会把理想粮种一盆盆的从车厢里搬出来。
启程的时候，又会把这些理想粮种一盆盆搬到车上。
虽然麻烦，但这种麻烦用来照顾理想粮种，是所有车队梦寐以求的麻烦。
甚至末日后戏班车队和褚澈商量过无数次，想要换一些理想粮种，都被褚澈严词拒绝。
骷髅车队在得知公平车队竟然有理想粮种这种东西，更是直接流出不争气的泪水。
以往，叮咚总是会用仅剩的左臂轻轻一勾，就将一盆足足需要两个成年人才能轻松搬动的理想粮种搬起来。
当然，也会有车队的幸存者们帮忙。
但很多时候，叮咚都会自己亲自参与。
但现在，就连左臂都没了，所有人都在想，这女人以后再也没办法亲自搬这些粮种了。
不少幸存者脸上虽然没有表露出来。
但内心深处的幸灾乐祸是无论如何都避免不了的。
谁知道，就在大家都以为叮咚会找人帮忙的时候。
这女人轻轻抬起一条腿，在一盆种植玉米的花盆底部轻轻一勾，然后就看到那硕大的花盆直接被叮咚勾起。
然后，这女人轻轻一个鞭腿，就将这盆种植着玉米的花盆抽到有太阳光照射的地方。
整个过程行云流水，就像是本该如此一样。
那双强壮的大腿比一般的双手都要灵活。
这一手倒是让不少心里暗暗准备看叮咚好戏的幸存者们目瞪口呆。
那盆理想粮种就那么稳稳的落在原本预定的位置。
这一手把不少人看的目瞪口呆。
对此，叮咚本人倒是表现得淡淡的，似乎她本该如此。
龚勇继续改进他的蓝牙耳机。
之前的蓝牙耳机在实战之中表现了很多缺点。
其中的一个问题就是没办法像电话一样，实时提醒。
如果在豪生酒店的时候，陈野能够实时提醒铁狮，铁狮或许就不会在那个时间推开23号房间的房门。
又或者在战斗的时候，战斗的杂音也会被稳定的收录进耳机里，并且将杂音传递给其他人，这样就带给其他人很强的干扰。
这也是为什么铁狮之前在豪生酒店和22号房里的怪物战斗的时候，摘下耳机的原因。
如果是在末日之前，人手配一个实时通讯的终端就好，比如手机。
但现在是末日，很多信号塔根本就没办法使用。
手机早就成了摆设。
但是现在……为了更好的信息共享。
龚勇现在正在尝试对手机进行改造，让其成为一个战斗实时通讯个人终端。
只是，这种工作如果放在末日之前，或许并不复杂。
但现在……
如果龚勇不是超凡者，根本不可能有这方面的假设。
相比起陈野的悠闲。
褚澈褚队长今天就忙的多。
在参加完车队里的那一场葬礼之后，褚澈褚队长就直接找到沉默议会。
将豪生酒店23号酒店的吊尸林情况详详细细的说了一遍。
虽然知道沉默议会的人肯定会知道。
但褚澈褚队长还是不厌其烦的反复强调豪生酒店23豪酒店的危险。
侯浚吉被褚澈褚队长烦的实在是没招，于是答应帮助公平车队解决这个麻烦。
沉默议会给出的解决方案是直接将豪生酒店整个封印起来。
为此，沉默议会不单单请了绿洲城城主查乌出手，还请了基地里其他车队里的一名阵法师。
两名阵法师联合出手封印豪生酒店。
这才将褚澈打发了。
得到答案的褚澈，算是稍稍满意。
只要保证豪生酒店短时间不出问题就可以。
至于以后……
以后再说吧……
看了看时间，已经到下午三点，马上就是吃今天第二餐的时间。
于是褚队长马不停蹄的离开了沉默议会的办公室，打算尽快回到营地。
那群家伙，可不是会等自己回家吃饭的好人。
对了，今天赵红和那个骷髅车队的二号队长，似乎也是打算在车队吃饭来的。
希望他们两个能吃到嘴里吧。

第663章 总不能一口都吃不上吧
赵红和二号两个人是打定了主意要在公平车队大吃大喝来的。
为了这一天，这两人甚至提前和各自的车队说不用留自己的饭。
甚至为了这顿饭，这两人从早上的那顿在自己车队的早饭之后，就没有再多吃一口，就为了晚上的这一顿。
两人甚至还特意将自己的大碗带了过来。
两人决定一定要把半天的物资吃回来为止。
只是当吃饭的时候，发现就连小鱼儿都比自己的碗大的时候，这两人瞬间觉得自己还是含蓄了。
不过，唯一让两人有些不舒服的，就是那叫做小鱼儿的小丫头，看自己两人的眼神……
有些怜悯。
这种怜悯的表情，让两人很是不舒服。
不过想到这小丫头只是一个普通人，还是个未成年的小丫头片子，这种不舒服的感觉就被两人强行压了下来。
终于等到下午的这一顿。
两人看着超凡者小食堂里的伙食，一时间也是食指大动。
公平车队的伙食还是比较不错的。
至少比骷髅车队的伙食强了不少。
今天的第二顿饭吃的是铁锅炖。
超凡者小厨房的厨师已经换了好几轮，现在的厨师是一个东北大哥。
一手东北铁锅炖做的那是相当的有水准。
里面甚至还放了好几块的肉虫肉块。
还有玉米，莴笋，土豆，野菜，粉条子之类的。
不仅有素菜，荤菜除了肉虫的肉，还有海鱼。
有一些是车队自己种植的。
有一些则是从汐市收集的。
还有一些则是从海里钓的，又或者是和别的车队换的。
把赵红和二号两人看的口水直流。
“小二，你一会儿不要客气，也不要害羞，这是他们欠我们的！”
二号猛猛点头。
“记住了，吃饱为止！”
二号猛猛点头。
“记住了，不要客气，一会儿开饭了，你就往前冲，先把自己的碗装满再说！”
二号还是猛猛点头。
赵红给二号进行抢饭培训。
相比起二号，早就在社会上混了几年的赵红，脸皮这方面，自然是要比二号强得多。
以前最穷的时候，也是吃过大锅饭的。
吃过大锅饭的人都知道，讲究的就是一个手快有手慢无。
有些吃的快的，别人吃一碗的功夫，他都能吃两碗。
而骷髅车队的二号，明显就是一个刚出社会没多久的小年轻模样。
这样的小年轻，在社会上是最容易被欺负的。
因此，赵红自觉自己教育教育二号几句，也是很正当。
至于赵红自己……
她已经想好了，一会儿一开饭，她就冲过去，先给自己打一大碗再说。
至于其他人够不够吃，根本就不是她考虑的问题。
反正这些都是褚澈那个王八蛋欠她的。
就在赵红想着这些事情的时候。
“开饭了……”
三个字刚刚从那个胖厨子的嘴里喊出来的时候。
赵红浑身一个激灵，然后就快步往公平车队的超凡者小厨房而去。
二号紧紧跟在赵红身后。
二号已经打定了主意，一会儿就跟在赵红姐身后，总不能一口吃不上吧。
就在这个时候，两人的脑海里瞬间就想起那个嘲讽意味十足的小脸。
那个叫做小鱼儿的小丫头，还真是可恶。
不过，那小丫头脸上的表情是什么情况？
不等两人多想，就感觉到身边一阵风吹过，吹乱了赵红的头发，也吹乱了二号的心。
这阵风还带着强烈的汗味，正是刚才还在举着巨石锻炼身体的铁狮。
那憨货好快的速度。
赵红看到那傻大个四条手臂举着两个大海碗和两双筷子。
不好，赵红心头微微一惊，脚步更快了几分。
就在这时候，一阵青烟划过两人身边。
是陈野那个不要脸的。
两人脚步再快几分，从走路变成了小跑。
一阵香风拂过两人身边。
两人瞬间眼珠子都暴突了出来。
这……御剑飞行都出来了？
不等两人再做更多反应。
徐丽娜已经迈着大长腿，冲过两人身边。
还有龚勇和褚澈……
不是，褚队长什么时候回来的？
两人心中的感觉更不好了。
就连那没有双臂的女人，那双长腿每踏出一步，都能在地上留下一个小小的深坑。
速度不比其他人慢多少。
两人相互对视一眼，瞬间有种不好的感觉。
两人也明白了小鱼儿那怜悯的表情。
这时候容不得更多想法。
赵红迈开大长腿就往前冲……
二号小年轻队长紧紧跟随。
两人第一次吃饭这么快的速度的。
等两人端着自己的大碗赶到超凡者小食堂的时候。
看到一口硕大的大铁锅正在铁架子上无辜的晃悠着。
里面……刚才满满一大锅铁锅炖，已经空空如也。
就连一口汤汁都没有。
没有……
“你……你们……”
两人目瞪口呆……
赵红气愤无比，看着几个端着大海碗的家伙。
就连小鱼儿那个小丫头，也端着一个比她脑袋都大的大海碗，吭哧吭哧的埋头苦吃。
那么小的身体，怎么吃的下这么一大碗的？
赵红不可置信的走过去，戳了戳锅底，只有筷子尖儿沾了一点儿湿痕。
“红姐，没了……”
二号看着空空如也的另一口电饭锅。
这口电饭锅是蒸米饭的。
里面更是连一粒米都没有。
赵红的脸都红了，一直红到脖子根儿。
那双还算是秀美的眼睛，直接倒竖了起来，眉头更是变成了一个倒八字，皱得紧紧的。
赵红看向褚澈。
褚澈埋着脑袋苦吃，根本去看赵红的眼睛。
赵红看向陈野……
陈野转过身，全当看不见。
赵红看向铁狮……
铁狮根本就没意识到赵红在看他，两个脑袋，两大海碗米饭和乱炖，香的嘞，哪儿还有功夫关注别人？
就连叮咚……
这女人一只脚夹着一双筷子，那双脚比普通人的手都要灵活。
所有人都有吃的。
只有赵红和二号，两人无语望众人。
他们终于懂了，懂了小鱼儿那怜悯的眼神。
也懂了为什么之前自己说要在车队吃饭的时候，褚澈并没有反对。
之前还想着，公平车队的这些家伙，总不至于让自己一口都吃不着吧。
现在……
真的是一口都没吃上！
赵红咬着牙：“褚澈，陈野，孙茜茜……你们……你们很好！”
“老娘……和你们没完！”

第664章 少年的情怀总是诗
“咕咕咕……”
晚上，赵红的肚子饿得咕咕叫，就连隔壁的吴泽辉听着都有些不忍。
“要不，红姐，咱们还是算了吧！”
“其实，当时陈野是想早些回来的，但是事情有变化……他也不想的！”
年轻人就是这样，总容易站在对方的角度考虑问题。
这就是阳光开朗大男孩为什么总是那么开朗的原因。
总觉得别人都不容易。
听到这话，赵红顿时就气不打一处来。
赵红双眼一瞪，死死的盯着吴泽辉，骂道：“小吴。你脑子是不是瓦特了？”
“我这么做到底是为了谁？”
“褚澈那个王八蛋，说是一天就是一天，跟我玩这种文字游戏！”
“老娘也不是那么好惹的！”
“你给老娘看好了，老娘明天……一定要吃回来！”
赵红虽然肚子很饿，但气势却是很足，眼睛也很红！
现在的赵红，算是和褚澈杠上了。
吴泽辉明智的闭上了嘴巴，转身回去睡觉了。
……
另外一边……
“队长，要不咱还是算了吧！咱们玩不过褚澈他们的！”
三号是一个小丫头，年纪和二号差不多，身上穿着一件连衣裙，上半身则是一件背后有骷髅图案的皮衣。
小丫头圆圆的脸，虽然没有那么惊艳，但看起来很是安静，是那种一眼就能看得出来是个乖宝宝的样子。
但眼神里总有一丝机灵。
当年在学校里的时候，小丫头虽然没有一号那么耀眼，也是学校里的风云美少女。
二号梗着脖子说道：“不行，既然决定了，那就一定要做到底！”
“再说了，这是褚澈欠我的，我一定要讨回来！”
“哼，褚澈，他以为我是那么好打发的？”
说完，二号肚子就开始咕咕叫。
三号有些怜悯的看着二号：“可是，队长，你再这么下去，怕是要饿死……”
二号听到三号竟然有些瞧不起自己，顿时怒了，咬着牙冷哼：“哼，你看好了，我明天，明天一定能吃到嘴里！”
三号小丫头叹了口气：“我们玩不过公平车队的啊，他们三名序列4啊……”
但二号根本就不听三号的劝阻，只是一味的梗着脖子，一副倔强无比的样子。
倔强的维护着身为队长的坚强。
“三号，我当年是你们的班长，现在还是你们的队长，那就要为你们负责！”
“你放心，我一定不会饿死的！”
三号叹了口气，随后什么都没说。
骷髅车队的几名超凡者，原本就是海都府第二十四中学的学生。
当年末日爆发的时候，这群学生就被留在学校里出不来。
那时候，他们还只不过是刚上高中。
末日两年，如果正常情况下，他们已经是高三的学生了。
当初他们在学校等了好久，以为会有人来救他们。
可惜，世界崩坏的速度远超他们的想象。
如果不是一号快速觉醒成为猎人序列的超凡者。
他们怕是活不到今天。
后来学校的物资耗尽，他们不得不离开学校，试图寻找一条出路。
他们的经历，和其他很多车队都是一样的。
只是他们都是由一群少年组成。
骷髅车队的几名超凡者，其实都是同学，就算不是同班同学，那也算是校友。
原本从象牙塔里猛然来到这个人吃人的末日世界，少年们措手不及。
少年在末日之前，只知道读书，然后考一个好大学，参加工作。
他们以为他们的一生就会这样的过完。
但末日的突然来临，打乱了他们的计划。
少年不知人心险恶，这一路走来，更是吃了不少苦。
不单单被诡异追杀，还被其他人类坑。
能活到现在，完全是他们的基数够大。
原本从学校出来的时候，是有几百名学生的，现在只剩下他们几个。
一号是当初学校里的学霸，常年霸占第一名。
更是他们所仰望的存在，也是全校学生们的白月光。
最先觉醒的也是她！
二号则是当初学校的班长，虽然性格懦弱，但还是咬着牙，承受本不该他这个年纪承受的重量。
末日对谁都是一视同仁。
不管曾经是什么身份，到了末日，都是诡异的猎杀目标。
好在二号在前不久终于觉醒。
这群吃过太多亏，见识过太多人心险恶的少年。
决定让自己的车队看起来更加不好惹一些。
于是用“骷髅”作为自己车队的名字。
顺便还将自己的打扮变得怪异叛逆另类起来。
这样的打扮，着实也是让一些不怀好意的人多了几分忌惮。
同时为了让大家不那么悲伤，这群少年将原本的名字封存。
用代号相互称呼……
但同时少年们也知道了末日强者为尊的现实。
末日也将这群少年调教的丝滑。
这也是为什么之前试图打劫公平车队的时候，发现公平车队的实力远超自己等人，然后就毫不犹豫的滑轨的原因。
打得过就打，打不过就跑，跑不赢就认输。
这是这群少年总结的末日生存法则。
当然，这些法则前两句对诡异有用，第三句对人有用。
“队长，要不让一号去和陈野说说！”
“她之前和陈野他们一起行动的，想来比我们好说话！”
三号建议道。
二号转头看向那个坐在远处海边孤独的背影，一时间有些痴迷。
一号永远是一号。
“队长，收收，口水都滴下来了！”
三号小丫头嫌弃的说道。
二号一抹嘴角，随即大怒：“哪有口水？”
三号撇撇嘴，随即冷笑：“队长，你都喜欢一号那么久，又一直不敢表白，你是不是有点儿太怂了？”
二号叹了口气：“喜欢她的，何止我一个，她那么优秀，对于我们来说，她就像是天上的星星，永远是我们可望而不可及的！”
“或许，就这么远远的看一眼，就很好了！”
“她身上扛着的东西……已经够多了！”
三号被二号突如其来的深情弄得浑身鸡皮疙瘩都起来了。
“咦……队长，你好恶心！”
二号大怒：“你懂个屁啊！”

第665章 风吹头皮
又是新的一天。
公平车队昨天算是休息够了。
今天肯定是要出去的。
一大早车队里就开始忙碌起来，车队里专门负责车辆的成员正在认真的保养着车子。
其实这些事情对于龚勇来说，只是几分钟的事情。
机械师序列的超凡者，只需要把手搭在这些车子的车上，就能知道这车子到底有没有问题。
但交给车队其他的成员，或许需要几个小时。
但龚勇从来没有去抢这些普通成员的工作，只是在他们做完自己的工作之后，他会在车子出发的时候，做最后一道检查工作。
车子是每个车队最重要的物资，每次出发或者停下来休息的时候，都会有人对车子进行保养和检查。
不管是普通的车子，还是奇物，任何车队对于这些车辆，都是相当重视的。
基地这边也有卖车的，但每一台的价格，都堪比一件低级奇物。
不单单公平车队早上很是繁忙，整个营地这边早上都很是繁忙。
因为，要出发的车队，不止公平车队这边。
末日后戏班和骷髅车队也开始忙活了起来。
他们今天也要出发。
赵红和二号两人从昨天早上在各自车队吃的那一顿之后，几乎除了喝水，就没有再多吃一口。
两人显然是打算留着肚子，等公平车队早上的一顿。
两人都是摩拳擦掌，打算把昨天晚上欠的补回来。
两人在看向陈野和褚澈这两个货的时候，眼睛都是红的。
在他们看来，整个公平车队，好人还是大多数，比如铁狮那个傻大个，比如那个粉头发的少女，比如那个没了双臂的冷漠女人……
唯一的两个坏种，就是眼前的一个秃头再加一个独眼龙。
至于褚澈和陈野。
褚澈褚队长打着哈欠从帐篷里出来，一副刚睡醒的样子，头上的几根稀毛被海风吹得凌乱。
还有那个话痨，好像也有被这两人带偏了的意思。
而陈野……
陈野早就醒了，昨天晚上没有用清心符，因此，他的睡眠极少。
清心符太贵了，就算是他，也不敢每天都用。
只是在需要的时候才舍得用一次罢了。
长时间的睡眠不足，会对整个人的状态产生强烈的副作用。
此时的陈野，端着杯子刷完牙，将手里的牙刷和杯子放在一边。
陈野直接从后腰抽出憎恶……
头发许久没有修理过了，现在已经成了齐肩长发。
这么长的头发，在战斗时候也是很麻烦的。
而且随着天气的炎热，长发终究是不舒服的。
现在这条件，也不可能每天都洗头发，就算是不怕麻烦，每天都洗头发。
但也没办法每天都有洗发水用。
要知道，现在什么物资都缺，洗发水也是不便宜的。
所以，陈野打算将头发全都刮掉。
这个末日可没有什么理发师，基地这边也没有理发店。
因此，陈野打算自己亲自动手。
憎恶的锋利自然是不必说，只是刀锋轻轻触碰头发，就将头发直接割断，似乎没有受到任何的阻挡。
陈野右手抓着憎恶的刀柄，左手按压在头上，用食指感受憎恶的刀锋和头发之间的距离关系。
小心的将憎恶的刀刃靠近头皮。
只觉得头上微微一凉，然后就有很多头发顺着手腕落在地上。
感觉还算是不错，陈野继续……
很快地面上就多了一大把的油亮的黑色头发。
海风吹过来，将这些黑丝的头发就要吹走。
陈野一脚踩住。
同时觉得头皮微凉。
风吹过头皮的感觉，只有感受过的人才知道这种舒爽感。
都说感受过风吹头皮的人，是没办法再留长发的。
陈野现在就有种感觉，后悔没早把头发刮掉。
不远处的赵红恶狠狠的瞪了陈野一眼。
刚才她就在诅咒陈野手抖，将肩膀上那玩意儿割掉最好。
不过当看到陈野秃瓢的时候，赵红忍不住就有种发嚎的感觉。
由于没有镜子，陈野的头发剃得和狗啃的差不多，东一块西一块的。
有些地方甚至由于憎恶过于锋利，甚至流出了鲜血。
但很快止住。
但终究还是没那么好看！
赵红没笑，旁边的二号倒是先笑了出来。
没办法，年轻人藏不住事儿，就是这个表现。
赵红也忍不住莞尔，不过想起来自己和陈野以及褚澈是有仇的。
两人瞬间又冷着脸。
“陈先生，不如我帮你？”
就在陈野抚摸着大光头，感受手指和头皮之间的触感的时候。
徐丽娜出现了。
这个身材极好的女人，似乎总是带着一些惊心动魄的艳光。
陈野稍稍犹豫了一下，随即将憎恶递给徐丽娜。
虽然没有镜子，但陈野还是能够感觉到自己这一次的理发工作可能做的比较马虎。
徐丽娜让长腿表妹赖白薇去打了一盆热水。
然后用手沾了沾热水，将陈野的头上打湿。
再然后就抓着憎恶，小心翼翼的在陈野的头上刮着。
看徐丽娜的细心感觉，似乎是在对待一件珍贵无比的艺术品。
她小心的用憎恶将那些没有刮干净的毛寸清理掉，同时小心的避开之前陈野不小心造成的伤口。
旁边的表妹赖白薇看的很是唏嘘。
她不是第一天加入车队，自然知道表姐为什么如此认真。
要知道，以前的表姐虽然没有现在这么妖异，但也是很好看的。
当年自己的一位男性友人只是因为看到了表姐的照片，就一直缠着自己，想要让自己把表姐介绍给他。
要知道，那位男性友人可是自己养了许久的鱼。
结果仅仅只是因为表姐的照片，就对表姐魂牵梦绕。
而当时表姐对他的态度，则是一副无所谓的态度。
要知道，那位男性友人就算在自己的鱼塘里，也是T0级别的。
而现在……
表姐在这个男人面前，却小心地像是一个丫鬟。
赖白薇一时间也不知道是羡慕，还是羡慕……
徐丽娜很快就把陈野的光头刮得圆润。
温热的小手在陈野的头皮上轻轻抚摸，将头皮上的短发抹掉。
那温柔的模样，像极了一个温柔的小妻子。
就在这时候，粉毛少女提着剑擦着汗回到营地。
正好看到这一幕的粉毛少女，眼神微微跳动之间，鼻腔里发出一个“哼”，然后转身走向自己的车子。
粉毛少女全当看不见。
陈野让赖白薇去找了个打火机。
将自己之前刮掉的头发收集起来，然后一把火点燃。
不怪陈野如此小心。
整个基地什么样的超凡者没有？什么样的能力没有？
要是被有心人收集，用这些东西对付自己，那就很麻烦了。
就在两人怒视陈野和褚澈的时候。
小鱼儿扎着马尾辫，一蹦一跳的从两人眼前路过。
小鱼儿那拽拽的表情，似乎根本就没看两人。
似乎在小鱼儿的意识里，两人就是空气。
这种被无视的感觉，让两人很是不知道说什么好了。
小小的丫头，竟然如此讨厌，显然是被陈野和褚澈两人带坏的。
嗯，就是这样……
两人昨天晚上反思一晚上，觉得自己之所以在公平车队吃不上饭，主要就是太要脸了。
开饭之后，大家都是各显神通，跑着去吃饭的。
也就两人只是快步走而已。
这种速度，如果是在各自的营地里，肯定是没问题的。
但是现在是在公平车队里。
这个车队的文化就是脸皮要厚，心要黑！
两人做好决定，一会儿开饭的时候，一定不能再如之前一样要脸。
不要脸吃个够，要脸吃不着。
这就是两人总结出来的结论。
对于赵红和二号一定要从公平车队吃回来这件事。
吴泽辉和一号两人也不知道说什么好。
不过，这一次饭还没煮熟的时候，赵红和二号就已经来到了公平车队的超凡者小食堂。
看到自己是第一个到来，两人脸上的表情也是稍微多了一些安心。
今天早上，公平车队的伙食又比各自车队的伙食稍稍好一些。
因为今天，车队的早餐是刀削面。
那大师傅端着一大块面团，手里拿着一把削刀削面的特制片刀，手法娴熟，动作连贯。
看到锅里白色的汤汁不断的翻滚，两人都忍不住吞了吞口水。
似乎都是饿极了！
“赵队长，二号，早啊！”
褚澈褚队长笑嘻嘻的看着两人，似乎并没有因为昨天两人一口饭没吃上的事情而尴尬。
好厚的脸皮。
两人心中齐齐唾弃。

第666章 秃子褚队长
不过……
今天早上的早餐，赵队长和二号仍旧没吃上。
两人眼红红的看着空荡荡的锅里，除了一些面汤，再无其他。
之前满满一大锅的刀削面，只用了1秒钟就没了。
赵红和二号明明做足了心理建设，这一次把脸皮这种东西已经放在家里了。
甚至都打算把昨天下午的那一顿补回来的。
结果还是没吃上。
他们还是低估了在公平车队吃饭的难度。
为了那口吃的，公平车队的这些不要脸的家伙，竟然用了超凡之力。
他们为了一顿饭，用了超凡之力。
而且，就在刚才，两人眼前晃过一片浓雾。
在浓雾之中，视觉，听觉，味觉等等……
全都被屏蔽。
两人还以为遇到了诡异袭击……
当浓雾散去的时候……
什么都剩不下了。
二号眼泪汪汪的，嘴巴微微往下撇，甚至有种要哭出来的感觉。
二号咬咬牙，用袖子抹了抹眼泪，倔强得像是一只被欺负过的小毛驴，站起身就往外走。
一边走还一边咒骂：“太欺负人了，你们太欺负人了……”
赵红呆呆的看着空掉的大锅。
一咬牙，直接端起这一口大锅转身就走。
这口锅里至少还有些面汤。
有总比没有好吧。
澹台别犹豫的说道：“野子，咱们是不是有些过分啊？”
陈野将刀削面塞进嘴里，不屑的嘟囔道：“你要是可怜他们，你把你自己的碗给他们？”
澹台别连忙护住自己的大碗：“不要，我可是好不容易从你碗里抢来的！”
陈野翻翻白眼，圣人不是谁都能当的。
想要当圣人，首先自己得有饿肚子的觉悟。
在这样的末日，半块面包就能让一个老实了几十年的人变成一头猛兽。
按照道理，豪生酒店这件事上，吴泽辉和一号确确实实是出了大力气的。
陈野对两人的感观也很好。
褚澈却因为一些物资和两支车队多少生出了一些嫌隙。
但陈野却是支持褚澈这种做法的。
在末日，每一点物资都是十分珍贵的。
而且，他还是公平车队的成员。
褚澈这么做，虽然道德上有些瑕疵，但他维护的是公平车队的利益，同时也是维护自己的利益。
所以陈野是无条件支持褚澈。
屁股决定态度，说的就是陈野。
任何时候，陈野的屁股都是稳稳的坐在公平车队这边的。
至于赵红和二号没有把半天的物资吃回来这件事。
那就只能怪他们两人不中用了。
陈野狼吞虎咽的将自己一整海碗的刀削面吃完，满意的摸了摸肚子，将碗里的面汤也没剩下，一口一口的喝着。
澹台别也顾不得聒噪，把脑袋埋在大海碗里狂吃。
这货的身上，已经有公平车队的基因了。
“喂……褚澈，褚队长！”
就在这时候，突然就听到一个尖细的嗓音在营地外面。
褚澈连忙端起碗站起身来。
“侯长老……”
此时，只见侯浚吉带着两个人站在营地的院子外面。
其中一个赫然是公平车队的老熟人——绿洲城城主查乌。
只是，现在的查乌査城主，看起来比之前更加苍老。
以前这老家伙就给人一种随时会死去的感觉。
但是现在……
这家伙给人的感觉就是，身上的死气更重了。
仿佛是已经死过一次的人了。
对什么都有种不在乎的感觉。
这人是领路人序列4外加阵法师序列4.
单单是这个序列天资，就是众人见过的第一人。
双料序列4，无人能及。
但这人并不是一个合格的城主。
否则绿洲也不会成为新的无人禁区。
另外一个则是完全不认识，不过年纪看起来也不小，有四十多五十岁的样子，挺着一个大大的肚子，看起来像是一个末日之前国企单位办公室主任的打扮。
这人身上穿着一件黑色的行政夹克，脸上肥嘟嘟的，看谁都是一副笑眯眯的样子，看起来也是一脸和气。
只是这位“办公室主任”站的离那查乌査城主稍稍远了一些。
似乎是怕沾染査城主身上的晦气。
“褚澈，这位査城主我就不用过多介绍了……”
“这位是老王，也是阵法师序列2的奇人，这一次査城主和老王就一起和你们去封印豪生酒店！”
“褚队长，这一次可是我拼了脸面才帮你拉来的人，这一次的事情，你可别给我搞砸了！”
侯浚吉肩头上的鸟叽叽喳喳的说着。
有时候，陈野真怀疑这位侯长老到底是这只鸟，还是这个哑巴。
褚澈听到来了这两位，脸色微微一喜，但还是说道：“侯长老，就这两位，怕是不够吧！”
侯浚吉似乎是早就猜到了褚澈的难缠，肩头上的鸟叹了口气说道：“就知道你小子没这么好打发，这一次熊宝春和宋伟会一起过去！”
“你这秃子，可别给我整其他幺蛾子了！”
褚澈没想到侯浚吉背后竟然给自己取了个秃子的绰号，脸色抽搐，脸上的表情也黑了起来。
秃子？
我褚澈褚队长是个秃子？
这尼玛……
不等褚澈抗议，侯浚吉转身就走，似乎根本没打算和褚澈纠缠的想法。
其实豪生酒店的事情，高级观察员宋伟回去之后就把这件事禀报给了侯浚吉。
侯浚吉开始的想法就是：这事儿发生在公平车队的地盘上，自然就让他们自己处理好了。
反正以后夕阳大道那边就是他们自己的地盘。
谁的地盘谁操心好了。
谁知道侯浚吉还没放下心来的时候，褚澈就找上门了。
豪生酒店明显就是个烫手山芋，鬼知道那23号房间里的吊尸林是发生什么才变成那样子的？
侯浚吉是一点儿都不想去调查，更不想去管。
但褚澈上来就摊牌了。
侯浚吉现在还记得褚澈那不要碧莲的队长是怎么说的。
“侯长老，这事儿你要是不管，万一23号房间里有什么东西跑出来，我公平车队第一个跑！”
“到时候别怪我没通知你！”
“到时候好不容易打下来的汐市，成了新的无人禁区，你可别怪我！”
就这样，本来是公平车队自己的事情。
硬生生被褚澈说成了是沉默议会的事情。
这才让侯浚吉这货不得不处理这件事。

第667章 他到底是怎么做到的？
其实侯浚吉没那么容易被拿捏。
主要是褚澈那摆烂的样子，让侯浚吉心里很没谱。
豪生酒店23号房始终是在汐市里的一颗钉子。
沉默议会想要控制整个汐市，豪生酒店就不得不重视。
只是目前，沉默议会手里的事情也是千头万绪，一时间根本就没办法集中火力解决23号房的事情。
目前看来，也只能暂时封印起来好了。
简单的早餐吃完，车队开拔。
查乌査城主乘坐沉默议会的车子。
就算是看到曾经熟悉的人，查乌査城主也没什么交谈的欲望，只是和褚澈简单寒暄几句就闭上了嘴巴。
像是一个沉默的失了所有心气的老人。
褚澈也很懂事的没有过去叨扰。
反而是这个叫做老王的办公室主任很是健谈。
不管是谁，他都能聊两句，就算是从营地前面路过的狗，似乎他都能搭得上话。
在得知老王他们的车队，就叫做“隔壁老王”的时候，众人顿时就有些忍俊不禁了。
哪有车队叫这个名字的？
看来，这个车队里的人，逗比不少。
龚勇将蓝牙耳机重新拿出来递给众人。
龚勇脸上的表情有些愧疚：“抱歉，我……我能力有限，时间太短，我只能改善一下通话质量，暂时还没办法增加更多功能！”
陈野接过耳机，眼神鄙夷：“这点儿事儿都干不好，要你何用？”
旁边刚加入的老王听到陈野这么说，很是诧异的看了陈野一眼。
心中已经开始猜测，难道公平车队的关系并不像表面上那么好。
谁知道社恐的龚勇听到陈野这么说，顿时大怒：“你行你上！”
好吧，这货已经敢当面硬怼陈野了。
不过怼完陈野之后，这货又缩着脖子不敢说话了，似乎是怕迎来陈野的暴打。
不过，陈野只是一脸不屑，根本就没把龚勇的回怼放在心上。
这种相处模式，把老王看的就更加迷糊了。
这车队到底什么鬼？
这一次行动，叮咚是没法参加了。
龚勇想了想，也不知道这货的脑子里想的是什么，竟然主动请缨上场。
不过褚澈也并没有阻止。
就这样，公平车队的几辆车驶离了基地。
汐市还是那个汐市，夕阳大道还是那个夕阳大道。
众人早已不是第一次来这里，相比起第一次的气氛，现在的氛围要轻松很多。
陈野单手驾驶着怪物皮卡，一手抽着烟，脸上戴着墨镜。
来到基地这边，陈野大部分时候会把墨镜戴上，主要是自己的独眼太过于显眼，戴上墨镜可以避免其他人好奇探究的目光。
对讲机不时传来澹台别的抱怨。
“也真是的，褚队长难道就不能和沉默议会的人说说，给我们换个地方？”
“有豪生酒店在夕阳大道这边，我总觉得这就是个定时炸弹！”
“说不定哪天‘嘭！’就把我们所有人全都送上西天！”
“君子不立危墙之下的道理难道就不懂？”
“巴拉巴拉……”
澹台别的小嘴巴就一直没停过。
反正大家对于澹台别的性格已经了解的很透彻了。
也没有人回应。
可就算没有人回应，这货仍旧小嘴巴不停。
“喂喂喂，你们倒是说两句啊，陈队，这一次是你带队的，你就没别的想法？”
澹台别似乎是觉得没有人回答自己的问题，觉得有些没意思，终于开始点名了。
陈野本不想搭理，但听到澹台别这么说，还是打算回两句，也算是打发无聊的行路时间。
“现在汐市所有的地盘全都划分好了，我们没办法换……”
“而且，当初给我们划分夕阳大道这一片的时候，我们本就占了一定的便宜，除非……”
陈野说到这里的时候停住了。
澹台别连忙追问：“除非什么？陈队，你难道有办法？”
其他人似乎也听出了陈野话里有话。
也开始纷纷追问。
“野子，你有话就说，大家都是自己人，不会把你的话传出去的！”
“就是就是，野子，你有想法就说吧，我们肯定支持你！”
“豪生酒店也太恐怖了，陈队，你真的有办法？”
“……”
正坐在五号车上老王同志竖起了耳朵。
豪生酒店的事情他自然是知道的，因为他就是被叫来处理这件事的。
现在听到这个叫做陈野的独眼龙有办法，他也有些好奇。
要是真的有其他的最优解法，或许也不用出这一次手？
似乎是看到老王竖着耳朵在听。
旁边的铁狮嘿嘿一笑，四只手瞬间涌了上去，将老王的耳朵，眼睛，甚至是鼻子全都牢牢的捂住。
老王瞬间就陷入了漆黑一片。
“呜呜呜……”
铁狮凑着嘴巴在对讲机前面上说道：“野子，老王已经被我捂住了，你接着说呗，你有啥办法？”
正被铁狮捂着的老王拼命挣扎。
听到铁狮这么说，心中大怒。
老子是被你捂住了，还要被你捂死了，你这个大傻子，放开老子！
但铁狮根本听不见。
陈野想了想说道：“其实我的办法很简单，和其他车队换，他们要是不换，就打到他们换……”
“比如，隔壁的牧羊人车队！”
“不过，我这法子，怕是最先反对的就是沉默议会！”
“我们这么干就相当于坏了规矩。”
“重返城市计划才刚开始，沉默议会是肯定不会同意我们这么干的！”
“到时候怕不是沉默议会会针对我们，整个基地的人都会针对我们！”
“当然，你们现在都支持我的话，这事儿也不是不能干！”
“嘿嘿……要不！”
听到陈野的主意，众人一时间都很沉默。
后来听到陈野竟然意动，除了铁狮，其他人都有些慌。
澹台别连忙说道：“陈队，还是算了，我们虽然强，但也干不过一整个基地啊！”
龚勇也是连忙说道：“就是啊，陈队，咱们好不容易稳定下来，再说了，沉默议会这边又不是不帮忙，他们不也派人来了吧！”
陈野撇撇嘴，我就知道你们不会同意。
在车队的后面正是牧羊人车队。
由于两支车队负责的地盘很近，所以两支车队都是顺路的。
再加上陈野他们车队的频道也不是什么加密频道，所以，陈野的这番言论就被牧羊人车队听到了。
马老大听得咬牙切齿：“狗日的陈野，竟然把我们牧羊人车队当软柿子捏，江姐，士可忍孰不可忍，你说咋办？”
江柔却并没有回答马老大的话。
她心里也有个疑惑，她能看得出来，陈野腰后的那把新刀就是自己一直想要的。
只是，按照她的理解，陈野这样的货色，绝对不可能被那把骄傲的刀认可。
他到底是怎么做到的？

第668章 勇敢的大勇
车队到达夕阳大道的时候，已经是早上九点快十点的时候。
沉默议会的工作人员相当的有专业精神。
每个人都各司其职，有些人的背后都背着一个硕大的背包，谁也不知道这些背包里到底有什么。
那些胸前有银色沉默议会会标的高级观察员，脸色严肃，指挥着黑色或者蓝色会标的观察员开始忙碌。
宋伟和熊宝春两人下了车之后，脸色严肃的打量着整个豪生酒店。
豪生酒店一共有三栋客房楼。
其中最显眼的，也是位置最好的，就是一号楼，也是陈野他们之前打开23号房房门的那一栋。
五楼的窗户还飘荡着那个横幅。
横幅上的字着实是让人有些头皮发麻。
“这地方真邪门……”
熊宝春嘟囔道，饶是这个壮得像熊一样的男人，此时站在豪生酒店的门口，也是忍不住发寒。
宋伟叹了口气，四方脸上多了一丝愁容：“这样的地方太多了！”
熊宝春疑惑道：“长老们为啥要选汐市这么个地方啊？上沪或者京都不挺好的吗？”
宋伟苦笑道：“上沪消失了，京都……还是算了吧，把所有活着的人都填进去怕是也抢不回京都！”
熊宝春被宋伟这么一说，也是张了张嘴，不知道怎么接话。
“好了，别废话了，宋队，既然这一次是你们来封印这个地方，想来你们手上也有方案，接下来该怎么做……”
陈野叼着烟戴着墨镜出现在两人身边，出声打断了两人的屁话。
“陈先生，这件事还需要你们配合……我们的计划是……”
沉默议会拿出来的方案是先封印23号房，这是第一层封印。
然后每一层每个房间都要封印，这是第二层封印。
然后是每一层都要封印，这是第三层封印。
再是整栋楼……
不单单一号楼如此，就连二号楼和三号楼也要如此。
最后的大封印是连着整个豪生酒店一起封印。
封印叠着封印。
“当然，封印之前，二号楼和三号楼也是要清理干净的。”
之前陈野他们只是清理了一号楼，二号楼和三号楼还来不及查看清理。
按照规则之地的原则，同一片地方，不会出现两个规则之地。
二号楼和三号楼应该是没有和一号楼一样的奇怪地方。
事情要一件件来处理。
陈野带着公平车队的成员负责清理二号楼。
沉默议会的人则是负责清理三号楼。
然后再一起封印一号楼。
和之前预计的情况一样，二号楼和三号楼也有一些诡异。
但都不太强。
这些诡异的强度，和汐市外围其他地方的强度一致。
二栋客房楼的一层。
这一次陈野仍旧不打算让众人单独行动。
虽然有些过分小心，但陈野的这个决定，无疑是保证了所有人的安全。
老王这个阵法师也跟在陈野他们这一队。
不仅如此，老王的身后也跟着几个穿着蓝色沉默议会制服的工作人员，他们每个人的背包里都装的满满当当的。
老王对于陈野的这个决定，无疑是举双手赞同的。
只有龚勇，一直有些心神不宁的样子。
仿佛有什么心事压在心底。
龚勇这一次跟了过来，虽然不知道是什么原因。
但这货的战斗方式还是让人稍稍吃了一惊。
这货拿着手里的油锯，马达转动的声音，再加上油锯的尾气，让龚勇这个社恐的络腮胡男孩看起来像是个电锯狂魔。
这货脚上不知道什么时候竟然穿了一双中帮的徒步鞋。
显然，这双鞋以前是没见过的，应该是这货近期刚弄到。
“陈野，你……你看好了……我……我大勇……不是没用的人……”
这么一声怒吼，然后陈野就看到龚勇大叫着冲向了对面的一个人形诡异。
这人形诡异浑身似乎是被汽油烧过，全身上下，除了那双白色的眼睛，再没有其他颜色。
身上的皮肤也是被烧的焦黑，不仅如此，身上还不断的散发着燃烧之后的那种青烟。
并且还伴随着一种奇怪的肉香味道。
看到龚勇冲了过去，这人形诡异也没有什么反应，只是身上不少的地方出现了那种岩浆一样的红色。
整个人看起来无比的渗人。
老王摸索着下巴，赞许的点头：“是个好小伙，要是人人都像他这样，末日怕不是早就结束了！”
典型的领导口吻。
陈野倒是微微诧异：“这小子今天难道是吃错了东西不成？”
旁边澹台别扯了扯嘴角：“谁知道呢，或许就是你天天骂别人是废物，别人觉醒了呗！”
陈野冷哼：“屁话，要是我骂两句就能觉醒，那岂不是到处都是超凡者了？”
然后……陈野就看到孙茜茜，徐丽娜，铁狮都猛猛点头。
显然不是同意陈野的话，而是同意澹台别的话。
老王他们则是有些愣愣的，不知道说些什么。
“有些人在群体之中的时候，如果感觉到安全，他可能会选择什么都不做，安安静静的享受这份安全。”
“但是在这种安全感一旦被打破，那这种人会被迫站出来！”
“或许龚勇就是这种人，叮咚姐的情况，显然是刺激了他。”
说话的是粉毛少女。
“有这个可能，叮咚姐现在的战力怕是十不存一，之前她那个样子都要战斗！”
“而龚勇双手双脚健全，却要被别人保护，估计是自己觉得有些愧疚！”
澹台别分析道。
老王微微点头，赞同澹台别和孙茜茜的分析。
陈野沉默，或许真有这个可能。
少年的自尊心作祟。
“这种精神，褚澈褚队长应该好好学习学习！”
陈野幽幽的说道。
谁知道，这句话一出，所有人全都猛猛点头，显然极为认同。
同样是人，龚勇在看到叮咚失去双臂之后，竟然还要保护自己，就感觉到内心受到了良心的谴责。
但褚澈却根本就没有被保护人的意识，仍旧在陈野等人的保护下活的心安理得。
“靠，这小子，用锯子砍他啊，冲啊，快啊！”
澹台别激动的叫嚷着，像极了拳台下面看戏的积极分子。
“干他，干他……”
“我去，大勇，你丫别怂啊！干他啊……”
“大勇，你……哎……蠢死了……”
这时候的龚勇已经和那个浑身烧焦的诡异纠缠在一起。
手里的油锯显然是一个还不错的奇物，每次落在诡异的身上，都能带来一阵阵愤怒的咆哮。
而龚勇脚下的那双中帮登山鞋也显示了其效果。
穿着这双鞋，能让龚勇的速度快上不少，甚至还能在墙面上走上两步。
此时龚勇在被烧焦诡异追杀的时候，龚勇直接几步就走上了天花板。
这个能力，显然和猎人序列的一号有些类似，但远没有一号那么从容淡定。
就在这个时候，龚勇从怀中掏出一个小药瓶一样的东西，对着那追来的烧焦诡异一扔。
一阵刺眼的光线从那小药瓶里爆射而出。
刺眼的光线……让陈野有种温暖的感觉。
这是……阳光……
那小瓶子里竟然藏着阳光。
所有人都瞪大了眼睛，想要看看事情会怎么发展？
特别是老王，整个人像是受到了刺激一样，死死的盯着光线耀眼处。
但被光线照射的诡异却爆发出尖锐的哀鸣。
“啊~~~~”
似乎那被烧焦的诡异，遭受到了极大的伤害。
“这是……阳光！”
“好小子，竟然能把阳光收集起来对付诡异！”
阳光胶囊，这是龚勇发明的一种对付诡异的一次性武器。
这小子一直在研究对付诡异的办法，以前末日刚开始的时候，很多诡异是惧怕阳光的。
但随着末日时间的流逝，很多诡异都发生了一些改变，正常情况下，很多诡异已经不再惧怕阳光，甚至能在白天对人类发生攻击。
虽然不惧怕，但还是不太喜欢阳光。
于是，龚勇就利用诡异不喜欢阳光这个特点，开始制作和阳光类似的武器。
这也是龚勇要跟着一起来的原因。
他想看看自己的这个阳光胶囊是不是真的管用。
他想要亲眼看看……
爆裂的阳光从那个小药瓶里爆射出来。
整个过程持续了差不多四五秒钟。
诡异的尖叫才慢慢停止，白光散去。
那个浑身焦黑的身影，身上除了多了更多被燃烧之后的白气，竟然再无任何被受到伤害的异样。
老王深深叹了一口气。
龚勇一愣，随即整个人浑身一抖，转身跑向陈野等人的方向。
“野子哥，茜茜姐，救我，救我啊……哇哇……”
这货的勇气，也就持续到扔出那个小药瓶之前了。
铁狮大踏步的往前走了两步，狞笑着接上了那烧焦诡异的攻击。
接下来的龚勇极少出手，更多时候是躲在众人身后。
不过，这货本来胆子就小。
以前不管是在末日车队，还是在公平车队，大家都没有硬性要求一名机械师参加战斗的意思。
这一次不管是什么原因，能够自己主动提出来参加此次任务，都已经说明他的勇气。
勇敢不是面对什么都不害怕。
而是明明怕的要死，却非要去做，这才是勇敢。
今天的龚勇，对得起自己名字里的那个“勇”字。
公平车队的速度很快。
二号楼这边也不像一号楼是什么规则之地，也不是每个关着的房间都有诡异。
很多房间都是空空如也，什么都没有。
将房间里有用的物资搜刮一遍，将这些物资从窗户都丢下去。
下面有这一次跟过来的幸存者蹲守，他们会负责把这些物资带回到车队那边。
等这个房间清理完成，老王就会在门上贴上一张黄纸。
这时候陈野等人才知道，那些背包里的东西是什么。
那里面装的全是写好的符纸。
老王手上的法诀不停，黄纸微微一颤，黄光一闪，然后就看到这张黄纸似乎是和整个房间都进行了融合一样。
陈野试了试，被老王贴上黄纸施过法的房间是推不开的，仿佛这个房间是一体成形浇筑的一样。
为此，老王很满意陈野等人的吃惊表情。
“这就是阵法师的能力，我们即时战斗力不行，但要给我们足够的时间，什么诡异什么超凡者都不是我们的对手。”
“厉害，老王，你这一手手段当真是了得！”
澹台别对着老王比了个大拇指。
这中年油腻男瞬间美滋滋的。
很快整个二号楼全都被封印。
此时，沉默议会那边也刚把三号楼封印完成。
两边合到一处，开始封印一号楼。

第669章 房门开了
来到一楼，仍旧看到纸人。
纸人察觉到人来，慢腾腾的转向众人。
“您好，请出示您的订单，我们帮您办理入住手续！”
一模一样的话语，一模一样的语气。
就像是当初第一次看到这些纸人一样，它们似乎从来没有改变。
它们……一直在等待，等待众人的到来。
不过这一次大家都有了心理准备，除了第一次来的沉默议会的新成员，其他人脸上倒是没什么惊慌的表情。
“这些纸人……你们沉默议会可有什么资料记载？”
陈野问着宋伟。
毕竟那么大个组织，他们知道一些自己不知道的事情，很正常。
说不定他们知道一些什么消息也说不定。
宋伟摇摇头：“世界上的诡异种类太多了，就算是我们，目前掌握的资料也是极为有限的！”
“或许这是这里的一种规则生成的，又或者是藏着什么秘密，谁知道呢！”
宋伟的四方脸很严肃，就算是在回答陈野的问话的时候，也是一板一眼！
沉默议会的一个穿着黑色衣服的成员掏出一个相机。
“咔嚓！咔嚓！”
这黑衣对着纸人拍了几张照片。
那纸人也都微微转头看着那黑色衣服的沉默议会工作人员。
倒是把这工作人员看的头皮发麻。
“我们会把看到过的诡异，都会做个资料收集起来！”
“说不定等我们收集的资料足够多，就能找到这些东西的弱点！”
“只是……我们现在的人手太少了！”
宋伟简单解释了一句，陈野微微点头没有多说什么。
陈野带着众人来到电梯间，推开防火通道的防火门。
原本以为众人还会像以前一样分开。
但这一次，那种奇怪的规则之力并没有出现。
原本宋伟提议两拨人分开，公平车队从下往上，沉默议会的人从上往下。
但还是被陈野拒绝了。
这么多人待在一起，总好过一个个分散开来，然后被诡异各个击破。
恐怖电影里都是这么演的。
对此，宋伟也只是稍稍犹豫了一下就同意了。
反而是熊宝春这个憨货，一脸鄙夷，似乎是在嘲笑陈野的胆小。
陈野压根儿不甩这货。
胆小就胆小吧，只要是人活着就好！
就这样，众人一路来到七层。
七层是陈野当初待着的地方。
这里除了23号房间还完好的存在，其他房间基本上全都变成了建筑垃圾。
看到这片废墟，能够很清晰的感应到当时战斗的凶险。
仿佛这里从来没有装修过。
到处都是粉碎的家具，还有几根混凝土的承重柱支撑着这个空间。
其中的好几根承重柱都被撞的粉碎，里面的钢筋也裸露着。
如果这里不是规则之地，怕是早就塌了。
“这一次，还得麻烦查先生和王先生了！”
宋伟礼貌的对查乌和老王说道。
查乌从开始到现在，几乎是很少说话，只是沉默着跟在众人身后。
这个沉默的老头，仿佛周身都环绕着淡淡的死气。
他不主动说话，其他人也不太想和他接触。
“没事，这是我们该做的！”
相比起查乌的沉默，老王就显得圆滑多了。
对于这位沉默议会的高级观察员，老王脸上的笑容明显比和陈野他们在一起的时候真诚很多。
查乌倒是没说话，背着手往23号房的房门走去。
只要一想到这扇门的背后，就是无穷无尽的尸体吊在半空，所有人都觉得身上起了一层鸡皮疙瘩。
就算最是憨厚的铁狮，也是面色肃容。
龚勇就更别提了，这货直接藏在人群里，低着头根本不敢往那边看。
跟在查乌身后的那名沉默议会成员双腿都在打颤。
查乌倒是没什么反应，手里拿着几张符纸，走到23号房门门前。
就在刚刚靠近23号房门的时候。
“吱呀~~~”
又是那个让人浑身都不舒服的声音出现。
23号房间的房间门，竟然自己打开了。
仿佛这扇房门已经等了很久。
等待从这里逃走的人回去！
众人脸色齐齐一变，陈野更是伸手抓住了背后的憎恶。
铁狮的另一颗脑袋，狂狮正在苏醒。
孙茜茜眼神锐利如剑。
就连熊宝春的胸前也出现了一块黑甲。
打开的23号房间门就那么存在着。
房间里黑漆漆一片。
不，不是黑漆漆一片。
陈野等人能够看到，房间门内一个吊着的尸体，只能看到下半身的尸体。
在门口微微的晃荡着……
就像是……就像是里面有个调皮的孩子，将这个尸体轻轻拨动。
老王更是吓得浑身哆嗦，之前得体的话是他说的。
但他几乎是一步都没往前走。
而现在，23号房间的门被打开。
老王甚至还有往后退的意思。
众人全神戒备。
只有查乌，神情淡漠，似乎23号房间门打开，他完全无所谓一样。
查乌走过去，在所有人的注视之下。
将房门轻轻关上。
房间里的景象，查乌似乎从来没看到过。
然后，查乌把手里的符纸贴在门上。
在符纸贴在门上的一刹那，似乎是有什么东西在发生变化。
这一次，查乌不单单只是贴了一张符纸，而是足足贴了七张，按照北斗七星的方位贴在门上。
贴完之后，查乌嘴里念念有词，手上的法诀变得比老王要娴熟许多，也要复杂许多。
整个过程持续了差不多十分钟。
这个过程之中，没有人敢多说一句废话。
所有人都在戒备着，都在警惕的看着周围的一切。
当法诀念完，门上的七张符纸瞬间被一些黄色的光芒连成一片，形成了一个北斗七星的星链。
这一刻，陈野感觉那23号房的房门，甚至整个23号房都像是黄铜浇筑的一样。
“好了，到你们了！”
查乌终于开口说话了，不过他一开口，声音就显得很是沙哑，似乎刚才的那番作为，让他很是消耗精气神。
“多谢査城主！”
宋伟对身后的一个观察员示意。
那观察员身上也是银色的徽章，显然也是高级观察员，但他对于宋伟的命令却无比遵从。
这人走到23号房间门口，轻轻一抬手。
之前散乱的建筑材料无风自动，仿佛有无数的隐形工程器械在现场一样。
整层楼的窗户都被这些废弃的建筑材料封锁。
整个空间变得昏暗无比，一丝一毫的阳光都看不见。
瞬间周围亮起了十几道手电筒，将昏暗的空间照的透亮。
窗户封住还没完，一堵新的墙体出现在23号房间的外面，直接将23号房围了起来。
果然，沉默议会做事情还是比较稳妥的。
他们不仅仅要从超凡的角度封住23号房间，甚至还要从物理的角度封锁。
新的墙体出现之后。
老王这时候也出手了。
几张符纸落在新的墙体上面。
再次对23号房间形成了一个新的物理加超凡的封锁。
一连好几次，直到现场所有的废弃建筑材料都用上才罢休。
显然，沉默议会对于一号楼的重视，远超公平车队的预料。
在离开七层的时候。
那名建筑家序列的超凡者，甚至直接堵住了七楼的电梯和防火通道。
显然是一副打算把这里堵死的意图。
接下来是第六层。
六层倒是没什么幺蛾子。
23号房间的房门也没有自己打开。
同样的一番操作。
查乌査城主倒是有些疲惫的样子。
五层，四层，三层……
众人拾柴火焰高，这么多人帮忙，虽然主要是查乌，老王以及那名建筑家序列超凡者在工作。
但速度还是很快的。
除了七层的时候，23号房间的门突然打开，再也没有其他的事情发生。
众人的紧张情绪也稍稍放松了一些。
甚至澹台别这个话痨，还尝试着说两句冷笑话。
终于来到一层。
众人刚把通往二层的楼梯道封死。
只需要走过这个拐角，就能看到一楼的23号房间。
就在这个时候，走在队伍最前面的熊宝春，在拐过拐角的时候，整个人就是一颤。
仿佛被人施了定身咒一样，整个人像是个木桩子一样，钉在那里。
那个粗壮的守护者序列超凡，似乎是看到了什么极为可怕的事情。
众人脚步微微一顿。
心中也警惕起来。
陈野悄悄慢了一步，将自己藏在沉默议会的众人身后。
粉毛少女和徐丽娜也是有样学样。
还有澹台别，现在被陈野影响，也开始把众人护至身前。
只有铁狮傻乎乎的往前凑。
很快，第二个转过转角的人也是呆立当场。
这人正是宋伟！
宋伟在转过转角的时候，浑身紧绷，像看到了什么大恐怖，呼吸也变得急促起来。
身为沉默议会的高级观察者，他到底看到了什么？
陈野有种不好的预感。
周围的呼吸声慢慢的变得有些粗重。
凡是转过转角的人，都愣在那里。
没有一个人发出声音。
陈野想转身就走，但事情已经到了这种程度，如果转身就走，说不定就可能引起连锁反应。
看一眼，看清楚发生什么，总比什么都不知道要好。
而且，宋伟他们似乎也没有遇到危险。
至少没有战斗发生。
终于轮到陈野走到转角处。
一层和自己想象的一层差不多，但是……
但是那23号房间……
没有消失，也没有被打开，但是……在那里……

第670章 相互推诿
现场很多双眼睛，每一双眼睛都带着震惊和不可置信。
眼前的一幕，着实是让众人没想到。
就连陈野，此时也是一动不动。
上一次推开23号房间房门的时候，众人只是看到无穷无尽的吊尸，但并没有看到一个活人。
甚至任何活人的气息，众人在23号门背后的吊尸林里都没有察觉到。
而现在……
一层的23号门也没有和七层一样打开，只是开了一条缝。
如果仅仅只是开了一条缝，众人还没有那么震惊。
但众人眼前看到的……
是那打开的门缝处，露出了一颗头……一颗人类幼崽的脑袋。
那人类幼崽的脑袋看起来只有五六岁的样子。
光秃秃的脑袋上面一根头发都没有，整体皮肤呈现灰色。
只有一双眼睛大的有些突兀，比正常人类孩童的眼睛至少大一倍以上。
眼睛周围全都是黑色。
而且，那“孩子”还是活着的……
那“孩子”就那么趴在门缝的边上，歪着脑袋，瞪着好奇的目光看向陈野众人。
并没有因为陈野的存在而逃走，仍旧在打量着众人这边。
似乎这“孩子”从来没有见过人类这种生物。
身为超凡者，没有人觉得这“孩子”是一个真正的人。
心里升起的惊悸感觉告诉众人，这“孩子”十分危险，或许是目前在汐市外围遇到的最危险的诡异。
陈野将其和之前自己遇到的多头诡相比较。
直觉告诉他，这东西比之前自己遇到的多头诡恐怖太多太多。
就像是……
这种压力的感觉，和当初遇到雾江大蛇，遇到怨龙的时候一样。
不，这“孩子”绝对没有雾江大蛇和怨龙那么强。
但绝对是陈野目前遇到的最强诡异之一。
但就算是这样，这东西也能够轻易灭杀在场所有人。
这是超凡者的本能感应。
越是强大的生物，超凡者的这种本能感应就越发明显。
比如在在遇到雾江大蛇或者怨龙的时候。
陈野当时就感觉自己绝不是这种生物的对手。
而此时，陈野现在就是这种感觉。
自己绝不是这“孩子”的对手。
加上所有人都不行！
陈野此时额头上布满冷汗，脚步微微往后撤，动作很慢，显然是怕激怒眼前这东西。
一会儿只要是发生变故，自己第一时间逃走。
只需要自己比其他人够快就可以。
这时候陈野十分后悔自己的好奇心，原本只打算看上一眼就跑。
但现在……
现在陈野恨不得给一分钟之前的自己两个大嘴巴子！
“咿咿呀呀……”
那“孩子”就在这个时候，突然开始张嘴发出声音。
孩子张嘴的同时，众人发现孩子嘴里竟然是整齐的人类牙齿。
然后就看到一只胖乎乎的小手对着陈野这边招手。
胖乎乎的小手上，仍旧是灰色的皮肤，看起来阴冷且没有一丝人气的样子。
似乎是在招呼陈野等人过去。
众人浑身就是一僵。
旁边的宋伟吞了吞口水，压着声音说道：“谁去？”
众人没有说话。
宋伟僵硬的侧了侧脑袋，对陈野说道：“陈副队长，夕阳大道是你们的势力范围，你去……”
陈野面色一僵，让老子去？你踏马想屁吃呢？
这东西一看就不正常，老子去岂不是找死？
陈野连连微微摇头：“我不去，你是沉默议会派来帮我的，这种时候你才应该负责起来！”
宋伟脸上微微一僵，心中暗骂：这独眼龙真尼玛难忽悠，不过让我去，我肯定也不去，这东西一看就不对劲，我去岂不是找死？
浓眉大眼四方脸的宋伟，显然也不是像他脸上表现的那么正直，心里也是有些小心眼儿的。
宋伟接着说道：“陈副队长，我们是来帮助你们的，这地方终究还是你们的地盘，你去！”
陈野仍旧微微摇头：“要去你去，我不去！”
“汐市是你们沉默议会要打的，你要是现在不去，到时候汐市打不下来，你们沉默议会怎么办？”
“我们大不了重新回到迁徙生活，日子和以前一样，没差别！”
“但你们沉默议会……”
陈野直接摆烂，老子大不了还是回去迁徙过日子。
要是这件事不解决，汐市你们也别想要了，这么个东西在这里，你们想要镇住汐市，几乎是做梦！
宋伟脸色一黑，心中早就把陈野八辈祖宗骂了个遍。
“咚咚咚……”
那门缝趴着的“东西”显然是等得有些着急，又再次拍了拍门板，似乎是在催促众人。
陈野随时准备逃走。
孙茜茜，徐丽娜，澹台别等公平车队的成员们纷纷看向陈野。
陈野丢给他们一个眼神。
众人心领神会。
他们都知道陈野打的是什么主意。
只要一声令下，众人就一拥而逃，把沉默议会的人当垫背的。
这也是众人在公平车队待久了，已经很清楚这位“副队长”的行事风格。
只有铁狮，傻乎乎的戒备着，两颗脑袋全都醒了，死死的盯着门缝处。
“熊宝春，你去！”
宋伟咬咬牙，陈野他们能走，但沉默议会不能走。
陈野说的没错。
熊宝春浑身一震，这憨子虽然脑子可能比铁狮强不了多少，但也知道这件事的危险程度。
不是，你们两个相互推诿，怎么受伤的人变成了我？
这合理吗？
“熊宝春，你不是一直想要转正吗？只要你完成这个任务，我保你成为沉默议会的观察员！”
“我……”
熊宝春咬咬牙，这个横向生长的男人脸上出现一丝坚毅。
最后还是迈动了僵硬的步伐，一步步往前走去。
陈野看着这个壮实得不像话的男人，心中好奇，转正而已，值得冒这么大的险？
这人莫不是脑子有病？
陈野心中吐槽，但还是很佩服这个叫做熊宝春的“傻！”
熊宝春一步步走向那开了一条缝的23号房门。
距离房间门越近，也就距离那灰色皮肤的光头“孩子”越近。
熊宝春甚至能感觉到这“孩子”身上散发出的寒气。
似乎这种寒气能够深入骨髓。
仅仅只是靠近，熊宝春的眉毛就已经开始结霜。
黑色的液体从胸口开始流淌，在熊宝春的头部形成了一个半盔。
一步一步……
双方的距离在众人的注视之下慢慢缩短。
那没有一根毛发的灰白色皮肤的“孩子”显然十分高兴。
似乎是等待好朋友一起玩玩具的人类幼童。
又或者是等到“玩具”的幼童。
大大的眼睛里，漆黑的瞳孔变得更大了。
显然，这个“孩子”很兴奋！

第671章 快帮忙
熊宝春内心的紧张和恐惧是众人所不能了解的。
不过，就在熊宝春在靠近23号门差不多只有五米的范围的时候。
那“孩子”突然缩回了脑袋。
那房门似乎是因为孩子缩回来的脑袋还在微微晃动。
众人看的一愣。
陈野立马反应过来：“还傻愣着干毛啊，封印啊！”
这句话一说出口，众人瞬间反应过来。
熊宝春三两步往前奔去，然后一把将门死死关上。
“嘭！”的一声。
这位守护者序列超凡者强大的力量，似乎是要把这门直接撞碎。
查乌査城主反应也不慢，在熊宝春做出反应的同时，像是一阵清风一样飘向23号房间的方向。
在这个过程之中，查乌查城主手中已经抓着好几张符纸，符纸无风自燃，嘴里念念有词，手中也是法诀不断。
老王也是踉踉跄跄的跟在査城主的后面，手忙脚乱的往外掏符纸。
可是就在这个时候。
房间内的东西，似乎是察觉到了什么。
然后众人就听到一阵凄厉的尖叫。
像是被欺骗的孩子一样。
又或者是像被夺走美味的厉诡。
“咚！”
熊宝春原本死死的抵着门的，然后就感觉到房门被什么强大的力量猛地一撞。
熊宝春整个人都被房门上的震荡力量撞飞了出去。
熊宝春的力气，就像是一个玩笑。
而那23号房间的房门，已经被大力撞得往外凸着。
连接着房门的墙体也呈现了蛛网一样的裂纹。
房间门的中间，裂了一个硕大的口子。
从外面往里看，只能感觉里面躁动诡异的气息，什么都看不清。
仅仅只是这些泄露出来的气息，就让陈野感觉到腰后的憎恶，已经突破了第一层形态——哀嚎。
并且憎恶还在向第二层形态——“恸哭”飞速靠近。
这……憎恶还只是在刀鞘之中，并没有出鞘。
仅仅只是泄露出来的气息，就包含有如此多的怨气！！！
陈野心中骇然。
如果这门后的东西放出来……
仅仅只是想想，就让陈野有种头皮发麻的感觉。
这……就是刚才那个“孩子”的力量？
这时候不逃还等什么？
就在陈野准备逃走的时候。
只听见铁狮一声怒吼，这货急速变成一个肌肉魔鬼，双腿瞬间膨胀到比成年人的腰还要粗的程度。
这货直接化作一道飓风扑向23号房门。
“这个白痴！”
陈野怒骂……
“疾！”
査城主一声叱咤，手中燃烧的符纸化作一道火光，直扑向那23号房门。
就在第二次撞击到来的时候，査城主手里的符纸终于扑到门上。
火光到房门的时候，刚好燃尽，一些力量似乎在燃烧之后的符纸之中发生。
这些力量瞬间涌入那残破的大门。
只是一瞬间，那大门泛着黄色的光，一种煌煌天威的感觉，从莫须有的深渊而来。
这是一种让人心安的感觉，仿佛有这种力量的存在，所有的魑魅魍魉都不用担心。
与此同时，铁狮也赶到了。
这货整个人像是一台重型工程器械，一双手变成巨大的门板，死死堵住23号房门。
而23号房门的门框周围的墙体已经龟裂。
沉默议会的建筑家超凡者也出手了，在他们的超凡之力之下，龟裂的墙体以肉眼可见的速度正在恢复。
不仅如此，一层其他的建筑垃圾也在飞快的往这边聚集。
似乎是打算把这里加固成铜墙铁壁。
可就在这时候……
“嘭！！！”
再次一声巨响。
仿佛整个一号楼都被这一巨力撞击震动。
天花板上簌簌落下连绵不绝的灰尘。
而铁狮……
整个人像是被一台巨炮击中，就算是变身之后的他，也被这巨力直接轰飞了出去。
这种力量……
不仅如此，査城主的那张符纸所散发出的黄色光芒，之前还觉得坚不可摧的那种煌煌天威的力量。
在这种力量的面前，竟然完全挡不住。
这尼玛……
陈野想骂脏话了。
而那扇门……竟然还在……只是残破得不像样子。
说是一扇门，不如说是一个随时会崩溃的栅栏。
刚刚修补好的墙体，再次龟裂了更大的裂口。
从外面往里看，只能看到有东西在动。
但并不能看清里面到底是什么。
大量的，带有黑色能量的气体从里面涌了出来。
“咦呀~~~”
孩子愤怒的咆哮从里面传了出来，听在众人的耳朵里，只觉得头有些发晕，眼前甚至出现轻微的幻想。
只是这个过程并没有持续很久。
而憎恶……
竟然已经转变到第二层形态。
这尼玛……
要知道，恸哭这层形态可是非常难以形成的。
但是现在……
只是在刀鞘里，就能有这种效果？？？
这到底是个什么东西？
刚才那一击只能算是仓促一击的力量。
而这第二次撞击的力量，算是全力撞击。
第三次撞击，那未知的东西就会从里面出来。
陈野能够感觉到心里的惊悸感。
虽然不如当初遇到雾江大蛇的那种无力感，但也绝不是自己目前能够对付的。
陈野想逃，但是……
能逃得掉吗？
这东西比自己刚才预料的更加强大。
“快帮忙！”
也不知道是谁呼喝了一声，听起来应该是宋伟的声音。
所有沉默议会的工作人员都动了起来。
那名建筑家序列的超凡者，身上在这一瞬，差不多被贴了超过十张黄色符纸。
而好几个身着黑衣的沉默议会工作人员将自己的手，搭在这位的肩头。
这些黑衣的身上，竟然也有超凡之力的气息。
似乎他们就是一个个人形电池，在给超凡者供电。
只是下一秒，这些符纸和黑衣就体现了作用。
陈野很清晰的感觉到，这名建筑家序列的超凡者身上超凡之力汹涌的程度，远超刚才。
无数建筑材料在这位超凡者的超凡之力的影响之下发生改变。
刚刚龟裂的墙体飞快的恢复原状。
不仅如此，之前破破烂烂的房门也被建筑材料封堵。
门也被检出材料封住了，整个过程不到三秒钟。
查乌查先生也是发了狠，一把抓出十几张符纸。
然后仰天丢出。
嘴里快速的念着某种神秘的咒语，甚至引起了空气的波动。
手里的法诀快的像是一道道残影。
不仅如此，老王也是着了急，手中也出现了一张很特别的三角符纸。
很显然，这张符纸应该是老王的护身符。
这货直接将舌尖咬破，一口舌尖血吐了出来，直接喷在三角符纸之上。
原本黄色的三角符纸染上了鲜红，瞬间脱离了老王的掌控，直接扑向正在蠕动修复加厚的墙体。
三角符纸很快被埋进符纸之中。
于是更多的符纸被埋在了墙体之中。
只是之前那种三角符纸，也只有那么一张。

第672章 还有活人？不管了！
铁狮怒吼着从地上爬起来，整个人比刚才膨胀了一圈，似乎已经是丧失了理智。
这货还是第一次被人以纯力量打飞出去。
熊宝春也是涨红了脸，嘴角的淤血也不管了，大吼着跟在铁狮的后面。
两个傻大个死死的挡住“门”的位置。
其实已经没有门了，门早就被建筑家序列的超凡者，用建筑材料堵住了。
但这两人就用六只手抵在门所在位置的墙体后面。
陈野咬咬牙，在蓝牙耳机里对所有人都说道：“如果这一次挡不住，所有人不用我多说，你们都知道怎么做！”
众人点点头，脸色严肃。
“铁狮，你这个煞笔，听到没有？”
陈野怒声骂道。
“我……我听到了，打不过……就跑！”
铁狮艰难的声音从蓝牙耳机里传了出来。
显然，陈野的话让这个肌肉佬的理智稍稍恢复了一些。
陈野的本意是直接离开这里。
但现在看沉默议会的准备似乎很充分，那就再试试。
迁徙的日子总不是那么舒服的。
如果能在汐市过一段时间的平静日子，也是不错的。
试试就试试……
陈野咬咬牙，一口烟气吐出，这些烟气很快在空地上成型，成为一个个拉力结构，将墙体和整个地面空间连接。
这一招之前在永夜树海的时候用过。
如果这一击还是挡不住，陈野绝不会犹豫，转身就会逃走。
火龙剑已经被抓在手中，火焰从火龙剑的剑鞘口冒了出来。
现在的火龙剑，虽然不知道编号排名，但显然已经把憎恶甩在身后。
果然，这是天生的奇物，不是憎恶这种乡下倔强小子能比的。
徐丽娜紧紧的跟在陈野的身后。
至于龚勇，则已经被澹台别抓在手里，只要情况不对……
其实公平车队的几人，他们的能力在这种时候是用不太上的。
反而是沉默议会的人准备得很是充分。
各种工具忙个不停。
其中很多蓝衣背着书包在整个一楼大厅到处乱窜，他们每到一个地方，就从书包里抓出一把沉默金币洒在地上。
那些沉默金币似乎被当做阵眼在用。
金晃晃的金币被丢在地上，很是耀眼。
但这个时候没人去管这些事情了。
“嘭！~~~”
第三次撞击终于来了。
这一次撞击，陈野感觉整个豪生酒店似乎都被这种强大的力量震动了起来。
不少沉默议会的蓝色观察员直接被震倒。
所有人全都看向被封印的23号房门。
刚刚形成的墙面……
铁狮和熊宝春仍旧被震飞了出去。
这一次，熊宝春一大口鲜血吐了出来，再也没有站起来。
脑袋上液甲形成的头盔不知所踪，显然是被轰成了齑粉。
铁狮则是好很多，但两个脑袋上的嘴角，也都有鲜血溢出！
身上不少地方都有血，这些血都是从铁狮身上裂开的口子里流出来的。
而刚才“门”的位置，仅仅只是墙体凸出一块，墙面龟裂而已。
众人脸上的表情微微一喜，有戏！
那名建筑家序列的超凡者开始发力，墙体再次修复。
更多的建筑材料被堆了上去。
查乌和老王两人的动作也不慢，更多的符纸被埋在这些新修建的墙体之中。
查乌嘴里念念有词，这些新修建的墙体之间黄色的光芒不断闪烁，似乎是在构建什么阵法。
与此同时，很多沉默金币都被打进墙体。
第四次撞击很快到来。
但是这一次，对众人造成的震动小了很多很多。
墙壁那边传来不甘的嚎哭，像是一个得不到玩具的孩子在撒泼打滚。
“终于，终于好了！”
宋伟一抹额头上的汗水，这个高级观察员此时已经浑身湿透，上半身的衣服打湿了一大半。
其他人的脸上也露出大松一口气的表情。
陈野也稍稍放了心。
接下来就是查乌和老王的表演了。
当然，还有那位建筑家序列的超凡者。
他打算把所有的建筑材料全部都用来封住23号房间。
査城主咒语不断，法决不断，一些神奇的力量正在形成。
之前埋下的沉默金币，似乎是真的能被当成阵眼来用。
不少沉默金币散发着微光，这些微光应该就是沉默金币里积累的力量。
这些力量被抽取填充进查乌査城主的阵法之中。
“沉默金币里面有小型的聚灵阵，这些聚灵阵能够吸收空气之中的灵力，这些灵力可以源源不断的补充到阵法里！”
“时间越久，这些阵法就越是牢固！”
宋伟擦着冷汗解释道。
陈野微微点头。
经历过这一次，谁也没心思打岔。
当第五次和第六次撞击来临的时候，众人的震感也是越来越弱。
一直到众人停下手来。
已经没有什么撞击的震感。
只是偶尔能听到从墙体后面传来隐隐的哭声。
似乎是真的有一个被抛弃的孩子在里面！
“目前我们的力量还不够，也只能做到这种程度！”
宋伟叹了口气。
陈野也没有接腔。
众人出了一号楼，一号楼前台的纸人，仍旧在那里，笑着面对众人。
再来到室外，此时已经是下午了。
时间不早，众人也没有什么犹豫。
查乌主持，老王协作，沉默议会的众人帮忙。
查乌直接布置了一个大型的封印阵法，将整个一号楼都封印了起来。
当然，同样用的是大量的沉默金币做阵眼。
最后在太阳即将落山之前。
查乌和老王在整个豪生酒店的布置了最后的一个大型阵法。
这个大型阵法直接将整个豪生酒店封印起来。
当然，这个大型阵法还只是初级的，后续需要老王来补充，阵法的框架已经被查乌确定。
也就是接下来的几天，老王都要和公平车队的人一起行动了。
沉默议会的这一次行动，也算是给以后的封印工作打了个样。
再遇到类似的情况，沉默议会的人也算是知道该怎么处理了。
在海面呈现一片金色的时候，沉默议会和公平车队的人打算离开这里。
其实，这一次行动，主要起作用的还是沉默议会的人，不管是阵法师查乌，还是老王，又或者是那名不知名的建筑家序列超凡者。
他们的作用都比公平车队几人起的作用大。
没办法，谁让公平车队这一次来的人，大都是战斗序列。
可就在这个时候。
“野子，那里……五楼，好像……还有人……”
铁狮的声音突然响起，直接让陈野的心都漏跳了一拍。
众人纷纷转头看向豪生酒店。
一号楼的五楼。
之前那里是有横幅的，横幅上写的是“这里有活人！”
而现在……
“之前横幅不是被扯下来了吗？”
宋伟干哑着嗓子发问。
“队长，我确定……那横幅是被扯下来了的！”
一个声音发颤的队员哆哆嗦嗦的说道。
“我确定，我和小张一起扯的！”
豪生酒店的一号楼所有的窗户是都被建筑材料封死了的。
之前那个横幅也是被扯了下来的。
但是现在……
还是那个五楼。
那里还有横幅。
只是这一次，那横幅的内容不同了。
只有简短的两个字和三个感叹号：“救命！！！”
陈野死死的看着这两个字，血红色眼睛里黑色的符文微微转动。
陈野看了看那两个字和三个感叹号十秒钟，慢慢转头看向其他所有人：“你们想去？”
所有人的脑袋摇的像是拨浪鼓一样。
就连沉默议会的那些人也都疯狂摇头。
宋伟更是眼神忌惮无比，甚至还有些惊慌。
“那就当没看到了，妈的……这里的幺蛾子还不够多的吗？老子都烦了！”
“好了，既然没事了，那我们……回家！”
“回家！~~~”
按照之前豪生酒店的规则，只要不去主动招惹这些家伙，应该就没什么问题。
而且，这里马上就要被大阵封掉，只要自己不找死，这里的东西危害性也是有限的。
当然，以后会发生什么，那以后再说吧。
汐市当年之所以在全国闻名，就是因为其夕阳极为好看，是网上的着名打卡点之一。
之前几次来夕阳大道，要不就是走的早了，要不就是走的晚了，根本就没看到这样的美景。
而这一次，众人却是看了个实在。
在陈野决定不去管那求救横幅的时候，众人的精神一下子就放松了下来。
这时候橘子海的金色阳光反射到夕阳大道之上，给每个人的脸上都撒了一层金粉。
给街边那些荒废的建筑物也撒了一层金钵。
也不知道是谁，用随身携带的手机放起了一首轻柔的音乐。
末日之后，手机虽然用不上了，但还是有些人收集这些东西，只是这样的人并不多而已。
而现在，久违的音乐，让众人的心神十分放松。
人类，又多活了一天。
当然，除了豪生酒店五楼的那个诡异横幅之外，一切都显得十分协和且美好。

第673章 海里的情况
在这一次封印豪生酒店的事情来说，沉默金币再一次展示了自己的价值。
沉默议会对于沉默金币的重视可见一斑。
一枚枚沉默金币被当做阵眼打入豪生酒店周围的时候，陈野就知道，这东西未来有一天，可能会真的被大众所接受。
如果这一次汐市真的能够打下来并且守住。
那沉默金币的推广肯定会顺利很多。
当然，这些事情不是陈野现在所考虑的。
封印了豪生酒店，对于公平车队的人来说是一件好事。
等回到营地这边的时候，天色已经微微有些发暗了。
过完年之后，天气明显转暖。
每天天亮的时间也早了些，天黑的时间也有所延迟。
回来的时候，营地里早已经是人声鼎沸。
走之前，宋伟也没有因为之前和陈野相互推诿，而表现得非常愤慨，反而和陈野交谈的时候，是一副平常心的样子。
这位沉默议会的高级观察员，心理素质至少比其他人强得多。
对方既然没有主动提及刚才在豪生酒店的事情，陈野自然也没有废话。
赶来的褚澈就更不会提了。
不过，褚澈相比起陈野，那就要圆滑的多了。
和宋伟这货没聊两句，就让人看起来像是多年好友一样。
两人分别的时候，甚至还有种依依惜别的味道。
“啧啧……不知道的，还以为你俩是亲兄弟呢！”
陈野在旁边揶揄道。
“少胡说八道，我哪有这么丑的兄弟！”
褚澈反驳。
“啧啧……别人就是脸长得有些方了一些，为人还算是很正派的，你刚才和别人那么亲热，转头就编排别人，褚队，你这为人也不咋样嘛……”
陈野嘿嘿笑着调侃。
“都末日了，你废话还这么多，要不你干脆和澹台别一个姓得了！”
这时候的澹台别已经回到基地，眉飞色舞的和小鱼儿说起今天的见闻。
这两货平日里相互怼，但有时候的关系又看起来很好的样子。
着实是让人不知道说什么好了。
“褚队，这事儿，你怎么看？”
两人胡扯几句，陈野的语气就变得严肃了一些。
“什么意思！”
褚澈不太明白陈野这没头没尾的一句是什么意思。
陈野微微压低了声音说道：“你就不觉得这豪生酒店的出现，多少有些奇怪？”
“为什么偏偏我们的地盘出现了豪生酒店这样的规则之地？”
“为什么沉默议会的人偏偏选了汐市？”
“为什么……”
陈野还没说完就被褚澈打住话头。
“打住打住，你这货，每天都是疑神疑鬼的，哪有那么多为什么？”
“你这么多问题抛过来，我也不知道如何回答你！”
褚澈知道陈野疑心病很重，但没想到这货脑子里这么多问题。
“那你一个个说？”
陈野一副认真倾听的样子。
褚澈褚队长看过最多的队长笔记，这么说的话，他应该是整个车队，关于诡异知识了解的最多的人。
陈野很想听听褚澈的看法。
谁知道，褚队长双手一摊：“一个个说？你的这么多问题，我一个都不知道答案！”
“反正不是汐市也会是其他城市，没有豪生酒店，也会有其他酒店！”
“按照末日的规则，汐市只不过是一个小小的无人禁区。”
“应该是目前最适合我们的目标！”
“你呀，就不要想那么多了，末日都这样了，能过一天算一天吧！”
听到褚队长最后一句话里的气氛似乎是有些消极。
陈野诧异的看了褚队长一眼。
谁知道，褚队长长长叹了一口气。
“野子，今天你们走了之后，沉默议会又开会了！”
说到这句话的时候，褚澈这秃头的脸上多了一些疲惫。
似乎是感觉一波未平一波又起的样子。
“啊~~~”
陈野反倒是有些迷糊。
“我们……怕是有大麻烦了。”
“啊……”
陈野微微有些发愣，不太明白这句话到底是什么意思。
褚澈伸出手，示意陈野给支烟。
褚队长是很少找陈野要烟的。
陈野从怀里摸出一支，给褚澈点上的同时，也给自己点上。
两人坐在海边吞云吐雾。
陈野也不催促褚澈，这件事他肯定是要说的。
只是，这件事或许比自己想象的更加麻烦。
“野子，今天你们刚走，侯浚吉那哑巴就来找我去开会……”
侯浚吉和褚澈就是因为豪生酒店这件事结的梁子。
因此，侯浚吉背地里给褚澈取了个“秃子”的绰号。
褚澈也没闲着，给侯浚吉取了个“哑巴”的绰号。
在褚澈絮絮叨叨的讲述之中，陈野知道了关于“海诡”的相关事情。
沉默议会根据自己的渠道得知了一个消息。
在大海里有相当多的诡异，诡异的数量只会比陆地上的数量更多，也更加强大。
平日里，这些海诡还算是安静，并不会专门跑出来滋扰世界。
因此，海里虽然有些东西，但由于海域宽广，只要不去那几个有诡异的区域，海面上还算是安全。
这也是为什么沉默议会会选择汐市作为第一个攻打目标城市的原因。
这些知识是侯浚吉侯长老在会议上专门说的。
除了沉默议会这样的组织，一般的车队也只是猜到海里可能也有东西，但没想到海里会是这个么情况。
在听到海里的诡异只会比陆地上的更多且更强大的时候。
众人当时听到这个消息，心里都是沉甸甸的。
这也是为什么褚队长今天看起来有些消极的原因。
陆地上的诡异，人类都对付不了，更别谈海里的东西了。
人类现在连一个城市都没有，现在又冒出来更加强大的东西。
这人类……还有活路吗？
“当时沉默议会的想法就是，万一汐市打不下来，到时候也可以把迁徙的目标转移到海上！”
“海里的资源再怎么也比陆地上丰富！”
“只要不去主动招惹海里的诡异，海面理论上是比陆地上更加安全！”
“而且，沉默议会也是有一个预备方案的，万一重返城市计划失败，他们可以找一个无人小岛，重建城市！”
原来如此，原来沉默议会打的是这么个主意。
其实也不是不行，无人居住的小岛，意味着小岛上可能就没什么人，也就没什么诡异，就算有，诡异怕是也不多。
“这都是后话，暂时不提！”
“目前，我们……不，是整个汐市基地这边，可能遇到了大麻烦！”

第674章 营地暴乱
“也不知道沉默议会那些家伙是怎么知道的！”
“那些海里的东西，它们要上来了！”
陈野微微一愣，随即脸色剧变。
“你是说……海里的诡异要上岸，那你他娘的还和我说这些干鸟啊！”
“咱们赶紧跑啊！”
陈野怒视褚澈。
这尼玛这个白痴，海里的东西都要上来了，你跟我在这里絮絮叨叨说这么半天废话？
陈野转身就要回去开车。
而此时的营地这边，似乎也有些骚动。
远远看去，整个营地就像是油锅里被滴了一滴水一样。
不少惊呼声传来，然后是整个营地鸡飞狗跳。
不少人慌乱的开始收拾东西，有些车子已经发动了。
甚至还有营地里的车队和沉默议会的人发生了冲突。
那个叫做熊宝春的家伙，正在和一个超凡者推推搡搡，似乎下一秒就要打起来。
很显然，海诡要上岸的事情，被他们知道了。
否则营地里不可能如此闹腾。
之前刚回来的时候，就感觉营地里的氛围不是很对劲。
没想到刚回来，褚澈褚队长就给了自己这么劲爆的一个消息。
陈野脸都黑了。
谁知道陈野刚走没两步，褚澈的声音就幽幽的传了过来。
“走不了了！”
“时间来不及，海诡上岸，还有两个小时！”
“或许两个小时都用不了！”
时间这么紧？
陈野心中“咯噔”一下，整个人的汗毛都竖了起来。
两个小时，尼玛现在才说？
“不是，咱们基地这里不是有隐秘屏障的吗？”
“怎么会这样？”
“隐秘屏障不是万能的，它的存在，只是将我们的活人气息降到最低！”
“但并不能驱散诡异！”
“这一次的海诡上岸，也不是专门冲我们来的！”
“数量会很多，我们只是被波及的！”
陈野脸色更加难看了。
不是冲我们来的，那就说明附近这一片都不会很安全。
逃走这个选项，怕已经不是最优选了。
营地那边的争吵声也是越来越大。
甚至已经开始有超凡者动手。
公平车队那边看起来还算是平静，因为有孙茜茜这名剑仙序列坐镇，一般的超凡者不敢过来捣乱。
而末日后戏班那边，吴泽辉已经化身齐天大神。
粗长的铁棒在他们营地中间立起，吴泽辉整个人立在铁棒的顶端。
一双金色的眼睛充满威胁的盯着所有意图不轨的超凡者。
而骷髅车队那边。
那一号已经站在车顶，手持弓箭，威胁的看着所有人。
“闹吧，闹吧，闹一会儿就好了！”
“其实，你们回来之前，已经乱过一次了！”
褚澈慢悠悠的说着，似乎根本不担心这一次暴乱会持续很久，
一队队的沉默议会的工作人员，在高级观察员的带领下，开始镇压那些意图不轨的超凡者。
“你踏马……”
陈野想骂褚澈，但又不知道从何骂起。
“你骂我也没用，我们走不了的，这一次时间太短！”
“单独跑出去的人，会死的更快！”
陈野停住了脚步，冷静下来之后，也知道褚澈之所以这么淡定，显然也是有他自己的方案。
“沉默议会聚集这么多人，在这里布置了这么久，自然也是不可能轻易放弃的。”
“这些人要是散开了，想要再聚起来，怕是没这么简单！”
“而且，沉默议会也不是完全没有准备！”
“根据沉默议会的法子，只要我们待在原地，等个三五天，海诡自然会重新回到海里，到时候我们就没事了！”
“其实吧，这件事比去无人禁区搜集物资的危险程度更小！”
“什么办法？”
陈野很不习惯这种把所有的希望，全都寄托在一个完全陌生的人身上。
沉默议会，又是沉默议会。
空鲸上的人怎么还不来？
真正传说绿洲的人也没见到。
还有那个劳什子空中堡垒。
这些人都去哪儿了？
怎么就一个沉默议会跳的最欢？
“隐息符！这一次，沉默议会会拿出所有囤积的隐息符分发给所有人！”
“只要佩戴隐息符，将自己的活人气息降到最低！”
“那些海诡就发现不了我们！”
“只等他们过去，我们就安全了！”
陈野皱了皱眉。
“褚队，你就这么相信沉默议会？”
褚澈摇摇头：“要说相信，我比你更加不相信沉默议会的人！”
“但我们目前没有其他的路可以走！”
“只有按照沉默议会的法子！”
“当然，如果我们现在要离开，沉默议会的人绝不会阻拦！”
褚澈的话幽幽的说道。
就在褚澈说出这句话的时候。
基地那边，陈野亲眼看到骷髅车队的人竟然动了。
这些人动作飞快，在沉默议会的那位宋伟说了些什么之后，这些人就开始收拾东西。
显然是打算离开的。
这些人的动作快的离谱，整个过程似乎只持续了几分钟，就把所有的东西都收拾妥当。
然后就看到骷髅车队的车子在留下一长串尾气之后，直接驶向了基地大门的方向。
看车子在地面上留下的车辙，显得很是慌不择路的样子。
骷髅车队实力弱小，想要在末日生存下来，一直都秉持着比公平车队更加小心谨慎的态度。
他们能逃走，也能理解他们是怎么想的。
而公平车队的旁边，则多出了一个空地。
陈野静静地看着骷髅车队的行为。
显然，这支车队，他们是打算离开了。
沉默议会果然和褚澈说的那样，并没有阻止骷髅车队的行为。
与此同时，还有几支车队也是学着骷髅车队的样子，动作飞快的收拾。
然后发动车子，离开了基地。
沉默议会的人也没有阻止。
营地一时间竟然突然安静了下来。
陈野突然明白了，眼神变得清明。
“我说你怎么今天有些不对劲，我刚回来你就把我拉过来絮絮叨叨说这么久！”
褚澈脸上闪过一丝苦笑：“咱们太熟了，我的想法，大都瞒不过你！”
“不，你的秘密太多了，我有时候也猜不透你怎么想的！”
陈野吐出一口烟气，突然就感觉到了一些压力。
这狗东西，之所以和我说这么多，就是想要把压力转嫁到我身上。
“你找我来，也是想问问我的意见，问我是走是留！”
“其实，褚队，你自己也没有决定好对吧！”
褚澈稍稍迟疑了一下，然后微微点头。
褚澈身为这个队长，让大家活着，已经是殚精竭虑。
现在基地这边又有海诡上岸的事情发生。
沉默议会再三保证，只要按照他们的计划来做，就不会有事。
但褚澈也不太相信沉默议会，这才找陈野来商量，也算是分摊一些自己身上的压力。
整个车队，褚澈也找不出别人来商量。
找孙茜茜，叮咚，澹台别或者龚勇他们。
得到的答案大多会是“褚队，你是队长，我们听你的！”
找铁狮，更不可能得到答案，这种事情，也只有找陈野才有可能。
“野子，是走是留，你怎么看？”
陈野转头看向嘈杂的营地，就算是隔着这么远，也能感觉到基地那边的人心浮动。

第675章 犹豫
陈野心思电转，脑子里闪过无数种可能。
怀疑？相信？
按照自己的习惯，沉默议会是绝不可能相信的。
但今天刚好封印了豪生酒店，这就让陈野的心思又多了一重考虑。
经过这些天的相处，陈野知道沉默议会是一个比自己这些车队庞大的多的组织。
这一次，沉默议会为了组织“重返城市计划”显然是用了心的。
甚至为了推广沉默金币，沉默议会拿了很多奇物或者奇物材料出来。
这些天，沉默议会那边的沉默店铺甚至拿了更多的好东西出来。
沉默议会的这些行为，显然是真的打算把汐市当做人类第一城，也当做是他们的第一城来计划的。
而且，封印豪生酒店这件事，沉默议会是真的出力了的。
甚至在这一次封印豪生酒店的事件之中，沉默议会的人才是主力。
如果沉默议会没打算把汐市当做真正的人类第一城来对待，那他们完全没必要如此认真对待。
但是如果离开这里。
以后汐市肯定没有公平车队的一席之地。
刚打下来的地盘，肯定要成为其他人的盘中餐。
就算汐市稳定了，车队前往汐市，到时候怕是也不可能得到夕阳大道这样的地盘，顶多算是客居而已。
有没有地盘这倒是其次。
但如果真的离开基地这边，车队的存活几率到底是多少？
按照褚澈的说法，这一次海诡上岸会波及的范围会非常大。
而汐市的地理位置，更像是大陆板块往海里探出去的一块陆地。
汐市的三面都是海，只有往西北面才是和大陆连接的陆地。
现在要逃出去，有些难了。
如果是直线距离，怕是还有些希望。
“褚队，这一次海诡上岸会持续多久？”
“可能是三四天，也可能是五六天，说不好的，不单单是我们对海诡的了解程度不够，沉默议会他们也没有足够的资料支撑！”
陈野继续不说话。
三五天的话，那说明这一次海诡上岸的情况会非常非常严重。
谁也不知道海诡里面有什么样的东西。
逃不出去的。
海诡上岸很快就来了。
时间不够。
到时候在野外遇到这些东西，车队几乎是百分百死绝，没有一线生机。
就算是超凡者，面对无数如海浪一样的诡异，怕是也只有死路一条。
陈野再次抬头看着营地的方向。
此时营地那边已经有上千人了，超凡者更是早已经突破了百人。
这些人显然是决定留了下来。
而刚才骷髅车队留下的空位，已经被人占了。
来人正是幸福一家人车队。
看到陈野看向这边，那中二少年对着陈野奋力的挥着手，一副很是兴奋的样子，似乎根本不担心即将到来的海诡上岸事件。
陈野心中微微一动。
如果真的躲不过去，这样的少年当垫背的也不错。
这样的垫背，基地好像还有很多。
总比在野外遇到毫无还手之力要强得多吧。
营地里这么多人，就算是到时候沉默议会的法子不成功，乱起来的话。
自己浑水摸鱼的成功率也会高很多。
车队里的其他人，到时候也可以趁乱逃走。
在营地里遇到那些海诡，和在其他地方遇到那些海诡，其实没什么区别。
褚澈根本就想不到陈野会往“垫背”这个方向想，只是在等着陈野的答案。
如果陈野说走，他也会毫不犹豫的立刻就走。
如果陈野说留下来，那他也毫不犹豫的去安排。
决定整个车队生死的压力实在是太大了，他需要人分担。
褚澈现在最需要的是陈野这种没有底线的人。
当然，这种话，褚澈是不可能说出来的。
“褚队，你们领路人之前就没有预感到海里的诡异暴动？”
褚澈摇头苦笑：“其实我们早就知道海里有诡异，但我们的感应力在海水之中会受到一定的影响！”
“等我们发现诡异暴动的时候，沉默议会的人已经告诉我们了。”
陈野沉默，一时间也不知道说什么好了。
“褚队，你怕是已经有答案了吧！”
陈野看着褚澈的表情，叹了口气说道。
“你和我想的一样？”
褚澈抬起眼皮子看了一眼陈野。
“果然，人和人还是要保持一段距离比较好！”
陈野和褚澈两人对视一眼，似乎都看到了对方心里的答案。
公平车队决定留下来。
其实粉毛少女和叮咚他们也在等待褚澈和陈野的决定。
不知不觉，陈野在车队的实力不是最强的。
但是在车队的影响力，已经提升了很多。
有时候褚澈无法决定的时候，问陈野的决定也是不错的。
按照陈不惜一切代价想要活下来的性格，听他的肯定没错。
当陈野和褚澈都决定留下来的时候，整个公平车队瞬间像是吃了一颗定心丸。
虽然知道留下来也会很危险，但总比什么都不决定要好得多。
粉毛少女，叮咚，龚勇，铁狮，澹台别等人的眼神之中也没有其他的情绪。
公平车队就是这一点好，只要队长做了的决定，大家都会无条件的往那个方向努力。
很快，沉默议会的熊宝春就拿着一个小盒子过来了。
小盒子里放着一叠隐息符。
看这些隐息符上面的符文流畅程度，以及符纸的材质，就比之前抠门褚队长换到的那些便宜货要好很多很多。
“各位，这里的隐息符是我们沉默议会里的最高档货！一张隐息符至少能持续三天的效果！”
“这是查乌査城主和王老师亲自画的，比黑衣画的好很多！”
“这里足足一百张！”
熊宝春把盒子递给褚澈。
“三天，怕是不够吧！”
面对陈野的质疑，熊宝春继续说道：“这种高档货，我们也不多，三天之后，如果海诡没有褪去，我们还会再送这么多过来的！”
陈野突然就觉得留下来的这个决定，似乎也不是那么高明。
沉默议会显然也没有完全的准备吧。
不过，熊宝春这货也太实诚了，自己问什么，他就说什么，一点儿不在乎把沉默议会的老底掀了。
薛楠拿着一个大喇叭在车队里来回游走，在安抚那些惊慌的幸存者们。
“记住了，你们要拿好沉默议会给的隐息符，不要搞掉了，也不要弄丢了！”
“这东西你们不是第一次用，也不是第一次听说……”
“巴拉巴拉……”
之前沉默议会的人就交代过，只要身上贴着隐息符，只要不主动找死，那些诡异都是发现不了他们的。
两个小时的时间，平时看起来很难熬，但其实就是一晃而过。

第676章 这是活命
用人心惶惶来形容现在的基地再合适不过了。
到处都充斥着焦躁的灼热情绪。
仿佛只需要一点点火星子，就能点燃整个基地。
为此，不少地方都爆发了冲突，沉默议会的人在街道上面来回奔跑。
有些人责怪沉默议会为什么现在才把这件事爆出来。
还有些人则是怀疑这就是沉默议会下的套。
当然，陈野也这么怀疑，但陈野并没有把心里的怀疑说出来。
事情已经到了现在这种程度，再多的怀疑都是无济于事的。
现在最重要的是解决问题，而不是制造新的问题。
不少人还在观望，看看其他人怎么选。
每当有车队离开这里的时候，都会引起一阵骚动。
骷髅车队离开的时候，周围的好几个车队都打算跟着离开。
但是那些人看到公平车队，末日后戏班车队，还有牧羊人车队等，都没有动作，一时间又有些犹豫。
这几个车队是基地里有数的强队，每个队伍里都有序列4。
因此，在整个基地，这几个车队的行为，都隐隐被当成整个基地的风向标。
让这些人留在这里相信沉默议会，这件事很难。
在这样的末日，疑心病重的人，不单单只有陈野。
但让他们自己做出选择，也不是一件容易的事情。
这不是上街买菜，买到坏掉的菜，大不了下次重买罢了。
这是关乎于生命的选择。
只要是一个选择不慎，或许迎接他们的就是死亡。
骷髅车队虽然比较弱，但他们快速做出选择的行为，还是值得很多人学习。
至少他们节约了很多时间用来撤退。
“怎么办？队长，我们是走是留啊？”
“骷髅车队的那群小子都走了，咱们也走吧！”
“往日里小瞧了这群小子，没想到他们竟然这么快就做了决定！”
“可是，可是沉默议会的人建议我们留下来！”
“他妈的，狗日的沉默议会，这次海诡上岸的事情肯定和他们有关，留下来就是个死！”
“那要不我们也走？”
“看看公平车队，他们都没走，我们慌个毛线！”
类似的嘈杂惊慌充斥在每一个基地角落。
反观公平车队这边。
在骷髅车队离开之后，幸福一家人车队占据了骷髅车队的位置。
幸福一家人车队和公平车队也算是老熟人了。
两支车队的幸存者们，也有很多是相熟的。
这两支车队相遇在一起，气氛倒是还算和谐。
只是现在不是什么叙旧的好时候。
赵大妈的脸色很是严肃。
养虫人那货此时看起来，更加阴鸷了，他就站在那里，什么都不做，看起来就像是个大反派。
其他幸存者路过这货身边的时候，都是绕着弯儿走的，似乎生怕和这家伙靠近一些。
乌鸦这小子仍旧是一副没心没肺的样子，甚至这货还在对小鱼儿挤眉弄眼的样子。
唯一让人有些安慰的，就是林清歌。
这位末日之后的天后，神色安定祥和，她身上的气息，也影响了周围的幸存者，他们脸上的惊慌，在看到林清歌的镇定之后，也缓和了下来。
林清歌和养虫人，简直就是幸福一家人车队里的两个极端。
似乎是察觉到陈野的目光，林清歌转过头，对陈野露出甜甜的一笑，很有歌后风范。
赵大妈走到褚澈的身边，肥厚的大巴掌拍在褚澈的身上。
“小褚，你主意最多，这事儿你怎么看？”
“我们都听你的！”
不单单赵大妈走了过来。
就连末日后戏班的队长赵红也走了过来，显然她现在也是没什么想法的，想要和公平车队这边的人商量商量。
之前褚队长脸上的犹豫，早就在和陈野定下决定之后镇定了下来。
“还能怎么办，吃饭呗？”
“吃饭？”
“小褚，你丫是不是脑子坏了，这时候还吃饭，你是不是嫌死的不够快？”
赵大妈就想给褚澈一巴掌，打醒这货。
“就是，褚队，现在没多少时间了，把这时间拿来吃饭，是不是太浪费了？”
赵红也附合赵大妈的说法，果然不愧是一个姓的，两人的意思都是一样的。
褚澈快速说道：“按照沉默议会的说法，这一次的危机可能会持续很多天。”
“这些天，大家吃饭的问题需要自己解决。”
“因此，在这些天关禁闭之前，吃上一顿热乎饭是很有必要的。”
“而且，这些饭可是大家未来几天的口粮！”
“真的等海诡上岸，你们谁敢生火？”
褚澈这么一说，赵大妈和赵红两人相互对视一眼，然后转头对跟在身边的车队主管吩咐，让他们各自车队的人开始生火做饭。
薛楠也开始快速安排人去做这件事。
“然后呢？”
赵红迫不及待的问道，语速也是很快。
现在大家都在争分夺秒，语速快慢也决定了生死大事。
褚澈想了想，转头看向陈野：“野子，你怎么看？”
陈野想也不想说道：“封窗？”
“封窗？”
“是的，我们之前也遇到过类似的情况……”
陈野指的是永夜树海的诡异潮汐以及乱坟海。
“根据沉默议会的说法。”
“海诡们会在很快的时间从海底来到岸上，估计数量不会少。”
“到时候基地周围全都是诡异！”
“这种情况对于我们超凡者来说，就算是有一定压力，但也至少能够保持镇定！”
“但对于幸存者们来说，或许就没办法保证一定的镇定。”
“让他们看到那么多诡异在眼前，或许有人受不住精神压力就会崩溃，到时候做出什么样的事情，都是不可预知的。”
“因此，我们要阻断所有能够让他们看到诡异的可能。”
“所以封住窗户是有一定必要的……”
陈野说到这里，停下来看了看大家的表情。
褚澈则是接着说道：“我们打算把所有幸存者全都赶到车上……”
“未来的几天生活也都在车上解决。”
“因此，只需要封住车窗就好……”
赵大妈稍稍一思索，然后微微点头。
褚澈接着说，但语速很快：“这么做有几个考虑，一来，将所有幸存者集中在车上，方便管理。”
“二来，车也算是一个保护空间，能对幸存者们形成保护。”
“避免幸存者们直接接触诡异的可能。”
“三来，一旦发生什么不可控的危险，车队也好立刻离开。”
褚澈和陈野没有将自己的想法隐瞒起来。
能活下来的人越多，对于他们自己也是越有利的。
“还有，告诉所有人，贴上隐息符之后，尽可能的少活动，少说话……”
赵红补充道……
赵大妈和赵红这两个同姓甚至连名字都只差一个字的两个女人，表现出了相当的果决。
她们连忙开始对着各自车队的主管吩咐起来。
公平车队他们这边开始做饭的时候。
其他车队还不太理解，但没有人是傻子，很快就反应了过来。
很快，整个营地开始飘起饭香的味道。
这一次做饭，可是要做所有人未来几天的口粮。
有些车队的超凡者甚至觉得做饭比较慢，以至于动用了超凡之力。
至于好不好吃，已经不是考虑的重点了。
只要未来几天不会饿死人，也不会有人因为饿肚子做出什么过分的事情就好。
当公平车队的人开始将车窗用废弃的旧衣服封起来的时候。
其他车队也开始有样学样。
薛楠则是拿着大喇叭，一遍又一遍的在车队里来回巡视。
“所有人记住了，贴了隐息符，不要说话，不要乱动，更不要做出危险的动作！”
“只要是有人不听话……引起诡异的注意！”
“你放心，我会在你被诡异吃掉之前，将你从车里丢出去！”
“相信我，超凡者们可以轻易做到这一点！”
“这一次，关乎大家的性命，所有人，这不是玩笑，这是活命！”

第677章 它们……来了
很快，饭菜就做好了。
每个人都得到了末日以来最丰厚的一餐。
饶是很多人闻着喷香的饭菜不断的吞咽口水，但没有人舍得多吃一口。
有些人只是闻闻味道，嘴里就开始疯狂分泌口水。
饶是如此，但这些人还是小心翼翼的将分到的饭菜认认真真的，当做宝贝一样的塞进怀里。
有些年纪小的孩子，早已经饿的瘦骨嶙峋，但他们也只是吃上一小口，很小很小的一口。
然后就忍着口水，将饭菜小心翼翼的藏在怀里。
没有人舍得把这些饭菜一次性吃个干净。
那种临死之前，打算不管不顾当个饱死鬼的人，活不到现在。
虽然每个人都分到了很多天的口粮。
但其实比起末日之前来说，也就是正常人一顿稍多的饭量罢了。
就连沉默议会那边，此时也是一副紧张的氛围。
沉默议会的店铺，早已经门窗紧闭。
所有沉默议会的成员，全都住进了那个小小的店铺里。
窗户早已经被建筑家序列的超凡者封死。
从外面更是透不进去一点光亮。
原本最是热闹的沉默议会的店铺，此时看起来，就像是一个死房子。
侯浚吉，熊宝春，以及宋伟他们，更是看不到人影，谁也不知道他们去了哪儿。
街道上空空荡荡。
海风吹过，除了吹动树林发出的声音，就再无其他声音。
原本的基地，此时看起来，像是已经死了。
几乎不用各自车队主管们的吩咐。
在将车队的物资稍稍收拾之后，幸存者们便迫不及待的回到车上。
没有各自车队队长的吩咐，谁也不敢现在就把隐息符贴上。
隐息符的每一点能量，都要用到刀刃上。
只有队长说了能用，他们才敢用，才舍得用。
平日里，这种等级的隐息符，他们根本不可能有机会获得。
公平车队这边，那车队中间那硕大的帐篷早就收了起来。
其实说是收起来也不完全正确。
因为这个帐篷太大了，想要收起来绝不是一件很快能完成的工作。
于是，这个帐篷只是被稍稍叠起来之后，然后塞进五号车的车顶。
其他的物资也只是塞进叮咚的厢式货车内或者车顶。
一切都显得很是仓促。
仓促的将所有生机灭绝。
旁边的两支邻居车队也都是如此。
原本热闹无比的基地，此时正在以一种奇快的速度冷却下来。
冷的凝结成了冰。
明明外面此时应该是星光漫天。
但此时所有人都觉得浑身发凉。
每一辆迁徙车的车窗，都被各种东西挡住了视线。
就连大顺王朝车队的那台巨无霸也是如此。
那些车上的巨大窗户，都被被子蒙住，几乎是看不到一丝的光线。
当然，也并不是所有的车都是如此。
起码有一些自视甚高的超凡者们的车算是例外。
因为，超凡者们有着超乎普通人的自控力以及心理承受能力。
这是因为他们长期和诡异战斗锻炼出来的心理承受能力。
“嘭！”
车门最后被关上，发出沉闷的声音。
赖白薇感觉到车厢内瞬间陷入了一片黑暗，周围除了那些封住窗户的边缘处，能够微微透着一点光亮之外，再没有其他的光源。
明明外面还是大太阳，但此时，车内却像是黑夜。
好在六号车的一层空间还算是宽敞，大家的活动至少是不受限制的。
但这个时候，没有人从自己的位置上起来到处走动。
赖白薇这个长腿美少女，隐约能够看到对面车队队友的轮廓。
但也仅仅只是轮廓而已。
开始的时候，车内还有一些窸窸窣窣的说话声。
但这些说话声很快就没了。
似乎大家都记得之前薛楠薛主管说过的那句话，谁要是敢说话，就把谁丢出去。
赖白薇身为徐丽娜的妹妹，原本是一直生活在六号车的二楼。
但这一次，徐丽娜却是直接把赖白薇赶了下来。
理由是怕赖白薇承受不住那么多诡异造成的心理压力。
赖白薇百般保证自己一定不说话，一定听从表姐的指挥。
但还是被徐丽娜从二楼赶了下来。
赖白薇能够很清晰的看到，周围人看向自己眼神之中，似乎是有幸灾乐祸的情绪和目光。
虽然看不真切，但赖白薇确定，是有这样的目光的。
不过这些幸灾乐祸很快消失。
因为，周围无声的压力，着实是太让人紧张了。
谁也不知道，那些海里的诡异什么时候上来。
是不是现在车窗外面，已经有无穷无尽的诡异从海里爬了上来。
谁也不知道。
只是，这种沉默的压力，让所有人都觉得心里像是憋着一颗炸弹，随时都会爆炸。
“所有人，现在，立刻，马上，贴上隐息符！”
就在这个时候，一个清脆的声音突然响起，语速很快，吐字十分清晰。
赖白薇听得出来，这是表姐的声音。
车厢里很快响起一些窸窸窣窣的声音。
但这些声音持续的时间很短。
赖白薇也把手里都快要被汗水打湿的隐息符，连忙贴在自己的身上。
有些人更是直接把隐息符贴在额头上，看起来就很怪异。
有些像恐怖电影里的某种恐怖存在。
其实，隐息符只要是贴在身上就可以，衣服上也是可以的。
但也不知道是谁传出来谣言，说隐息符只有贴在皮肤上才能起到最好的效果。
于是，所有人为了小命着想，几乎无一例外的全都贴在了皮肤上。
甚至有些人，还把衣服搂起来，直接把隐息符贴在衣服里面的肚子上。
那些贴在额头上的人，察觉有人这么做，一时间后悔不迭，但又不敢把隐息符揭下来重新贴。
整个过程，没有一个人掉链子。
所有人都做完了贴隐息符这个动作。
没有人想死。
但接下来就是更长时间的安静。
赖白薇甚至都能听到自己的心跳声。
就在这个时候，赖白薇感觉到一阵阵心悸的感觉从心底浮起。
仿佛有什么大恐怖在靠近。
来了，来了……
它们来了……
赖白薇的心里响起一个重复的声音。
这是一种人类遇到天敌的感觉。
赖白薇能听到自己的心跳声越来越大，似乎下一秒，自己的心就要从嗓子眼儿跳出来。
赖白薇试图努力的去听，听听车外是不是真的有诡异。
但是她不敢。
看着被棉被封的死死的车窗。
赖白薇想去把棉被稍稍揭开一条缝，看看那些诡异到底来没来。
但她还是不敢。
只是心里的惊悸感越来越盛。
能活到现在的人，都是见过诡异的，有些人甚至还和诡异交过手。
但是现在的这种感觉，胜过以往的任何一次。
赖白薇的双手，死死的抓住自己的裤缝，由于太过于紧张，导致赖白薇感觉有些晕眩。
额头的汗水顺着脸颊滑落。
整个人开始轻轻的颤抖。
这是身体的本能在做出反应。
不受理智和思想控制。
虽然不知道车外到底是什么。
但……就是害怕……
忍不住的害怕。
她没有看到任何东西，但那些东西，似乎就在她的耳边，对着她的耳朵轻轻哈气。

第678章 有东西出来了
怪物皮卡的窗户没有被封。
对于陈野来说，看不到的危险，比看得到的危险更加恐怖。
看不到危险，就意味着自己没办法及时做出反应。
看得到危险，就意味着自己能够随时决定根据事态的变化而决定自己下一步该怎么做。
超凡者的心理承受能力是幸存者们远远无法比拟的。
因此，几乎整个车队里的超凡者，都没有封窗户。
他们要看看，看看那些海底的诡异，到底是怎么个情况。
“褚队，你有没有感应？”
车内的对讲机传来澹台别有些紧张的声音。
“我感应不清楚，海水对我们领路人的感应能力干扰很大！”
微微有些失真的褚澈的声音适时响起。
与褚澈声音传过来的，还有一些电流的杂音。
“你们说这海诡上岸，像不像非洲草原上的动物大迁徙？”
“它们难道也是要从一个地方迁徙到另外一个地方？”
澹台别的声音还在继续。
但是没有人回答他这个问题。
澹台别也不尴尬，继续发问。
“你们说，连褚队这样的领路人序列4都没有察觉到海诡要上岸，他们沉默议会是怎么知道的？”
“还知道海诡上岸会持续多少天？”
“难道他们有能够预知未来的超凡者？”
“要是真能预知未来的超凡者，我靠，那岂不是无敌了？”
“真要是有预知未来的超凡者，我真想问问他，我们人类后来是夺回了城市，还是全都死完了！”
“真好奇啊……”
“沉默议会这个组织，我看来还是有些本事的，他们至少能弄到那么多奇物……”
絮絮叨叨絮絮叨叨……
但是没有谁去打断澹台别的叙说。
因为这小子说的很多猜忌，也是大家在想的。
比如，沉默议会是怎么知道海诡要上岸的事情？
这件事是不是沉默议会搞的鬼。
陈野看向远处平静的海平面。
耳朵里再没有整个基地一丝嘈杂。
要是往日这个时候，基地说是人声鼎沸也是一点儿不差的。
但是现在，整个基地像是死了一样。
甚至……陈野感觉到微微有些冷。
就在下一秒，陈野的血眼微微闪烁。
好像……
陈野微微抬头。
车队从汐市回来的时候已经是黄昏时候。
这些天的天气其实也不错，每天晚上都能看到星星。
再加上天气转暖，因此，这些天白天的温度也有二十多度。
白天的时候，有些人甚至穿起了短袖。
晚上顶多穿个长袖就能顶过去。
但是现在……
天上不知道什么时候竟然多了好大一块乌云。
刚才才露出来的一点点星光，全都被乌云盖住。
不仅如此，周围的乌云越来越多。
天色慢慢变暗。
虽然不像永夜那么恐怖，没有一点天光。
但总是让人不是那么舒服。
陈野哈出一口气，气体在空气之中变成肉眼可见的白色。
气温，似乎是变低了了一些。
对讲机里，澹台别的声音仍旧在继续。
“褚队，野子，大家有没有觉得，气温好像变低了！”
“有些不对劲啊！”
澹台别的声音带着一些紧张。
“闭嘴！”
褚澈的声音出现，喝止了澹台别的聒噪。
不等澹台别继续说什么，褚澈的声音继续传了过来。
“所有人，开始把隐息符贴上！”
“它们……来了！”
说完这句话，褚澈褚队长再没有多说一个字。
陈野把隐息符贴在心口的衣服上。
这一次沉默议会给了一百张隐息符。
其实公平车队现在的人早就没了一百人。
多出的这些隐息符就被超凡者给分了，每个人至少两张。
这种隐息符可是高级货，就算是沉默议会的店铺里卖的，也是要好几枚金币一张。
感觉到自己身体里的某种气息被隐息符收敛，隐藏。
陈野将嘴角的烟弹进沙滩的沙子里，火星四溅，烟头的火光慢慢开始熄灭。
通过烟头的火光，陈野发现，沙子上面不知道什么时候，竟然覆盖上了一层薄薄的寒霜。
陈野心中微微一凛。
事情的发展，好像比沉默议会预估的更加严重。
但这时候不是追究沉默议会责任的时候。
远处的平静的海面上，似乎有些不对。
血红色的左眼微微闪烁。
陈野已经将警惕提到最高，左手抓着方向盘，右手抓着憎恶。
远处的海面上……
很平静……
平静得不正常。
好像那平静的海面上下面，藏着什么东西。
陈野一眨不眨的看着海面上的情况。
不单单陈野如此。
没有封窗的澹台别，孙茜茜，铁狮，叮咚以及褚澈。
他们都在看着海面上。
在那里……
有东西正在从海水里浮现。
下一瞬……

第679章 那些长脖子
漆黑的海面，在微弱到近乎于看不见的星光之下，浮起了一个个黑色的圆形物体。
一个接着一个，在陈野的眼前，密密麻麻的有着十几个黑色的圆形物体。
由于光线实在是太暗，根本就看不清这些东西到底是什么。
那些黑色的圆形物体浮在海水的表面，在海浪的涌动之下微微晃动。
可是，仅仅只是一瞬，那些黑色的圆形物体就发生了变化。
这些圆形的物体慢慢被拉高，当露出一双人的眼睛的时候，陈野整个人浑身上下就是一凉。
那种感觉，就像是大夏天的睡得正香，背上爬过一条冰凉的蛇。
那些圆形的物体，就是人的头顶。
那是一双双淡漠且没有任何人类情感的眼睛。
仿佛那双眼睛只是装饰，并没有眼睛的功能。
随着这些人慢慢靠近海岸，陈野看的更清楚了。
从海里走出来的人，他们的皮肤呈现青灰色，就像是在海里泡了很久的青铜器。
他们没有表情，没有情绪，甚至眼珠子都没有活动，只是呆呆的保持着往前移动的行为。
他们的头发都很长，那些湿漉漉的头发紧紧的贴在头皮上，贴在脸上。
他们的脖子很长，每个人的脖子，短的至少有五十公分，长的也有一米。
这些脖子看起来十分怪异和恐怖。
这些“人”还没有靠近，陈野就感觉到一种潮湿阴冷的气息扑面而来。
从面容上看，这些“人”有老有少，有男有女，就像是一个人类的家族。
差不多十几个“人”慢慢的靠近基地这边。
这些“人”似乎并没有察觉到海滩上多了一些东西。
不仅如此，这些人身上的衣服也很奇怪。
有些人穿的西装笔挺，一看生前就是某公司的职员，他们的手里还提着公文包。
还有些人穿着印有某外卖公司的马甲，头上还戴着骑行头盔。
这种打扮一看就知道这人生前是做什么的。
还有人穿的某某中学的校服，甚至还有穿着黑丝的女人。
当然，在这种情况下，相信没有人会把目光停在这些黑丝女人的身上。
那些脖子短的走在最前面，长些的脖子走在后面。
似乎脖子越长，在这个群体之中就享有越高的地位一样。
这些“人”从海里走出来。
全身湿漉漉的。
当它们的脚彻底的踏上沙滩的时候，他们身上仍旧在不断的滴着水。
仿佛每个人身上都有一个没有关掉的水龙头。
他们慢慢的磨蹭着，一步步靠近基地这里。
小鱼儿死死的抓着表姐的衣角，浑身发抖。
别人都藏在车里，不被允许看到这些东西。
但小鱼儿不一样。
好奇的小丫头仗着表姐的保护，总是能得到别人都享受不到的特权。
小丫头只是透过车窗看了一眼，整个人就不好了。
这是一种发自内心的恐惧。
就像是小绵羊遇到了饿狼。
孙茜茜把小鱼儿的脑袋按了下去，用手死死捂住小鱼儿的嘴巴。
生怕小鱼儿发出一点点动静。
小鱼儿也用双手盖在表姐的手背上，她也害怕自己忍不住发出声音。
铁狮从车顶的床上坐起来，两个脑袋此时都保持着苏醒状态。
特别是狂狮的脑袋，整个显得凶神恶煞，十分恐怖。
他能感觉到这些东西的不对劲。
但如果仅仅只是这些数量，是不是太过于大惊小怪了。
先不说整个基地这边有多少超凡者，单单是公平车队的超凡者，这些诡异就无法对公平车队造成实质性的伤害。
铁狮想不明白，但并不代表其他人想不明白。
陈野眼色沉凝，红色的眼睛里，就像是藏着一块化不开的冰。
眼前的诡异绝不止这么一些。
按照沉默议会的信息，海里的东西上岸，数量极为庞大，是远超基地目前人数的庞大。
大恐怖还在后面。
果然！
当陈野转眼看向大海方向的时候。
在那群最先上岸的海诡之后……
密密麻麻……
整条靠近海岸线的海浪之中，大大小小的浮着各种黑色的头顶。
一眼看不到边际的那种。
一直延伸向最远处。
有些走的快的，已经从海里探出了脑袋。
连接脑袋的，是那种长长的脖子。
这种长长的脖子，看得人心里发寒。
有一些“人”的脖子已经超过了一米，拥有最长脖子的男人，走在所有人的中间。
它的脖子甚至超过了三米。
就像是一个移动的旗杆行走在海诡中间。
这个最长脖子的家伙，给人强烈的压迫感和威胁感。
身为超凡者，陈野能感觉到这个家伙给自己的危险感觉是最强的。
越来越多的脚落在沙滩上。
这些“人”和前面的人一样，身上有流不完的水。
这些水将沙滩上的沙子打湿一片片。
空气之中的寒冷气息越来越重了。
陈野能看到自己呼吸产生的热气变成了白气。
看向后视镜，地面上的薄霜更多了，也更厚了。
气温骤降……
自己是超凡者倒是无所谓，但那些幸存者们，这一场灾难之后，还能活几个？
最先的那些“人”已经慢慢的靠近了基地这边。
他们已经开始接触到距离海边最近的车队。
那支车队将所有的车窗全都封死。
仅有的几个窗户没被封，大概也是留给超凡者观看情况特意留下来的。
之前还能看到有人影在窗户后面晃动。
但是这一刻，窗户后面的人影都没了。
那些“人”缓慢的，一步一步走过那支车队。
沉重的脚步声像是敲击在人内心深处。
地面上的水渍证明这些家伙来过。
越来越多的人从海里上来了。
整条海岸线上全是这种长长脖子的家伙。
之前拥有三米长脖子的家伙再次被超越。
好几个海诡的脖子，比他的脖子更长。
似乎三米只是一个界限。
超过三米的长脖子，明显比其他人多了一丝灵性。
似乎他们眼神里多了一些……思考？
整个基地死一样的寂静。
没有任何幸存者敢发出，哪怕是一点点声音。
这些长长脖子的家伙一步步的靠近基地。
众人的心也被吊了起来。
当第一只海诡踏过公平车队的营地的时候。
陈野也不由得有些紧张。
数量太多了。
多的超乎了自己的想象。
如果还是刚才十几只东西，公平车队一支车队应对起来也不麻烦。
但现在……
这些东西的数量，根本就没办法统计。
一万？十万？又或者是百万？
任何车队和现在的海诡对上，只有死路一条。
想来，整个汐市三面临海的地方，全都出现了这些东西。
那些离开的车队，如果速度不够快，怕是没有活下来的可能。
与此同时。
五号车内，六号车内。
牙齿打颤的声音细密的在空间内回荡。
这是人体本能的反应，虽然他们看不到外面到底发生了什么。
但身体的本能告诉他们，现在的情况很危险，随时都有死去的可能。
可就算是牙齿打颤的声音，众人也都极力的控制着控制着。
让这些声音再小一些。
甚至有人将手塞进嘴里，避免牙齿碰撞的声音引起危险。
其他人很快有样学样。
没有人想死。

第680章 又聋又瞎的东西
陈野沉默的看着这一切的发生。
就算他是血月之主，这时候也改变不了一切的发生。
这样的情况还会持续很多天。
这些天该怎么过？
公平车队营地里的海诡越来越多了。
原本干燥的地面，变得阴冷潮湿，伴随着这种阴冷潮湿而来的，还有一种很难闻的气味。
陈野坐在怪物皮卡的驾驶座上，原本是随时准备逃走的。
现在看来，就算是想要逃走，怕是也不可能了。
这些东西太多了。
就在怪物皮卡的车旁，距离陈野不到半米的位置。
一个面色青灰的家伙，像是慢动作一样，一步一步的在车窗前出现。
怪物皮卡的车窗仍旧还是防护网，还是没装车玻璃。
陈野能够很清晰的感受到，这个家伙身上传来的寒气。
面对陈野这么个大活人，这家伙似乎并没有看见一样。
一步一步的挪着，慢慢的……
陈野仔细的打量这个家伙的一切特征。
穿着和正常人的穿着差不多，只是看不到脑袋，只能看到一个长长的脖子。
就在这时候。
陈野看到一个从天而降的头。
这脑袋和其他麻木的脑袋不一样，似乎是多了一些自我思考的能力。
这颗脑袋被长长的脖子连接着，就像是一条蛇一样。
脑袋上的两颗眼睛死死的盯着陈野。
一时间，四目相对，不，是三目相对。
血红色的眼睛看着那脑袋上的两颗没有瞳孔的灰色眼睛。
是的，靠近了看，才发现这些眼睛没有瞳孔。
陈野不确定这些眼睛是不是有视力，是不是还有眼睛的功能。
但他仍旧没动，只是用血红色的眼睛看着那双灰色的眼睛。
左右手分别抓住百鬼喰和憎恶的刀柄。
随时准备爆发致命一击。
就算是明知道对上如此多的诡异，自己的胜算绝不会高。
但想让老子束手待毙，谁也不行。
三只眼睛就那么对视着。
要说不紧张，那绝对是假的。
陈野的手心也有些微微冒汗。
不远处的孙茜茜也紧张了起来。
她不确定陈野是怎么引起了那家伙的注意力。
从她现在的角度看去。
怪物皮卡的车前，有一个很长很长脖子的家伙，蜿蜒着脖子，把脑袋探在怪物皮卡的车前。
就像是一条蛇突然抬起头，盯着敌人。
而陈野……那个白痴和对方四目相对！
粉毛少女这时候很想丢给陈野一巴掌，这个白痴……
但如果真的爆发冲突。
粉毛少女抱怨归抱怨，但她还是会第一个伸出援手。
褚澈也看到了这个情况。
额头上渗出了豆大的汗珠，几乎将衣领子全部打湿。
褚澈这时候心里已经将陈野骂了无数遍了。
这个白痴……煞笔……混账……
反正能想到的词，这时候的褚队长，全都用到了陈野的身上。
铁狮的两个脑袋也都看向了这边。
那蜿蜒着脖子看着陈野的家伙，脖子的长度至少有四米。
铁狮舔了舔嘴唇。
要是陈野被攻击，他第一时间就会冲过去，将那大脖子扯断。
还有更多人的人在关注着陈野这边。
甚至还有人心里幸灾乐祸。
当然，这个幸灾乐祸的，就是不远处的牧羊人车队里的江柔。
只要是陈野死了，她觉得自己会是那把刀的下一任主人，也是真正的主人。
陈野其实也不知道为什么自己会被这家伙盯上。
自己明明佩戴了隐息符。
应该是不会引起这些家伙的注意力才对。
突然，那灰色眼睛的脑袋稍稍动了一下。
那脑袋微微一侧，似乎是没有看到陈野这个大活人在眼前。
那脑袋微微一侧，也是将耳朵先靠了过来，似乎是想听听车里有没有其他的动静。
陈野连呼吸都放轻了了很多很多。
整个过程大概也就一分多钟。
但陈野却感觉像是有十分钟之久。
当那蜿蜒的脖子才把脑袋从陈野的车窗前挪开。
陈野稍稍松了一口气。
心中也对这些海诡做出了一些判断。
这些东西，好像是又聋又瞎。
视力不行，听力好像也不行。
虽然看起来比其他人多了一些灵动，似乎也聪明一些。
但这个程度也是相当有限的。
除非是特别大的动静，他们才能听到。
想了想，未来这样的时间还会持续很久，陈野就干脆从驾驶舱站起来。
打算回到车厢内的生活空间里待着。
准备好好熬过这几天。
想了想，陈野拿过蓝牙耳机在车窗前晃了晃。
其他人此时也还没有把注意力转移开，看到陈野拿着蓝牙耳机晃了晃。
几人稍稍一愣，但还是各自回去找到了自己的蓝牙耳机。
陈野把蓝牙耳机取下右耳的那一只塞进耳朵里。
然后压低声音说道：“喂喂……”
这两个字刚一出口。
所有佩戴着蓝牙耳机的众人齐齐一震。
然后所有人都做了一个动作，连忙捂住耳朵，然后看向陈野车外的长脖子们。
结果……
什么都没发生。
那些长脖子的海诡，他们仍旧慢腾腾的走过车队营地。
就像是一群行尸走肉一样，毫无任何生机。
除了那个有着四米长脖子的陈野的“相好”，其他诡异看起来并没什么区别。
陈野压低声音说道：“别担心，这些家伙又聋又瞎，只要不是搞出的动静太大，都没问题的！”
“我草，野子，你丫刚才吓死我了！”
果然，第一个回复陈野的，就是澹台别。
“野子，你都不知道，我当时还以为你完了，你葬礼上的悼词我都想好嘞！”
“他是一个好人，一个纯粹的好人！~~~~”
“滚滚滚，滚你丫的！”
听到澹台别的聒噪，陈野直接开喷。
这货嘴巴怎么长的，怎么一开口就这么不吉利？
或许是这货的那台车隔音效果不错，因此，他说话的时候，就比其他人放得开多了。
其实孙茜茜，褚澈他们两人在知道这些东西“又聋又瞎”之后，也放松了很多。
他们两人的车虽然不是奇物，但之前改装的时候，也是做过隔音处理的。
“野子，你刚才是怎么被那东西盯上的？”
“我哪知道，我什么都没做！”
“或许是好奇？”
陈野实话实说，他也不知道自己怎么被盯上的。
这种事情自然是不会去瞒着队友的，说不定大家集思广益，还能多分析一些东西出来。
大家都在蓝牙耳机里悄悄的交谈。
“野子，你刚才和那东西近距离接触的时候，什么感觉？”
“冷，感觉这些家伙只是拥有人的形状，但并不是人，完全是另外一种生物！”
“还有呢？”
“感觉就像是在深海里泡了几百年，身上没有人的感觉！”
“刚才看我的那个，好像有一些思维灵性，但这种不同并不离谱，本质上应该还是诡异，没有和正常人类的智商，甚至比一般的小猫小狗都差很多。”
听到陈野这么描述，几人稍稍松了一口气。
如果这么庞大的族群，要是有和人类一样智慧的生物存在，那基地这边的人就全完了。
可就在这个时候……
一声尖叫划破了夜空！
“啊~~~”

第681章 每个人，只有一次犯错的机会
女人扯了扯男人的衣角。
男人不为所动，甚至还给了女人一个警告的眼神。
似乎是平日里，男人对女人很是容忍的原因，因此女人对于男人警告的眼神根本就不在乎。
这女人也并不是一个无脑的人，相反，她在车队还是一个智囊团的存在。
由于其理智的思考，让整个车队避免了数次重大危机。
这支车队的实力其实并不强，也就和骷髅车队差不多。
当时也是准备和骷髅车队一起离开的。
但女人决定留下来，于是整个车队也就留了下来。
当看到海滩上那么多长脖子家伙的时候，这支车队里的超凡者都庆幸听了这女人的话。
因此，这支车队的超凡者对于女人更加信服了。
能在末日里，凭借着自己一个普通人的身份，在一个车队里混的不比超凡者地位差，可见这女人的强大。
整个基地，她这样的女人，凤毛麟角。
就算是在超凡者面前，她也丝毫不惧。
甚至好几次沉默议会开会的时候，都是她代表队长去的。
但是，这女人也是有个习惯。
她想要记录这个世界上，目前所有的诡异。
到目前为止，这女人记录了至少三百页的诡异笔记。
甚至比一般的队长笔记都更加详实。
有一些队长笔记，普通人是没办法看的。
但她身为普通人，记录的诡异笔记，却是所有人都能看。
为此，她的诡异笔记帮了很多人。
而这一次……
女人虽然能感觉到那些自己还没有看到的东西，带给自己十分强烈的惊惧感，但她还是想看看。
别人不行，她自己或许可以。
她太自信了。
从海底上来的诡异，这是一种她从来没有接触过的诡异。
这对于她有着极为强烈的诱惑力。
她想看看，想要记录下来，以后让更多人看到，让更多人了解，让更多人能活下来。
为此，她已经求了队长很久很久。
大概也就三分钟吧。
队长是领路人序列，但还是不想让女人去窗户前看。
这台迁徙车大部分的窗户都封住了，也只有队长这个窗户没封。
因为这个窗户是超凡者特权的体现。
也只超凡者能靠近这个窗户。
女人看自己低声下气的求了这么久，队长都不为所动。
女人似乎是有些生气了。
队长一时有些为难。
女人指了指自己，又指了指旁边像是鹌鹑一样的普通幸存者。
女人似乎是在说，自己和他们不一样。
她太自信了。
自信到以为自己已经是超凡者了。
终于，队长还是稍稍有些松动了。
女人双手合十，对着队长祈求了起来。
队长咬咬牙。
女人在自己的嘴边做了一个拉链的动作，意思是自己一定不发出声音。
甚至还把嘴巴紧紧抿住。
队长终于艰难的点了点头。
或许这个女人是真的不一样吧。
再加上这个女人，长期以来对车队里的贡献。
队长让开了窗户。
打算等满足了的她的好奇心，就把这个窗户也封住，一直等到结束为止。
女人心里害怕极了，甚至双腿都在打哆嗦，牙齿也都在打颤。
看到让开的窗户，女人深吸了一口气，咬咬牙，自己鼓励自己。
为了那本诡异笔记，或许有很多人就是因为这本笔记活下来！
她的目的是好的。
女人坚定了信念，慢慢走近窗户。
抬起眼，看到了……
以往热闹的营地里，现在已经变成了一片死地。
那些青灰色的躯体，麻木的行走在基地之中。
准确的说，它们是路过基地。
不知道他们要去哪里，只知道它们从海底而来。
似乎这些诡异的身躯，拥有能够勾起人内心恐惧的能力。
女人为了不让自己发出声音，用双手死死的捂住嘴巴。
甚至把脸勒得有些变形了都不在乎。
她心里的恐惧，让她觉得自己的心脏都在疯狂的收缩，压迫。
再看一眼，再多看一眼，我就停下来。
我要把它们都记下来，都记下来……
那些脖子……好长！
就在这时候，女人被另外的东西吸引了。
那是一双灰白的眼睛，湿漉漉的头发还在滴着水。
是陈野之前见过的“老相好”。
这一次是真正的四目相对。
灰色的眼睛对上黑色的瞳孔。
还有连接脑袋的蜿蜒脖子。
这一切，都让眼前的画面变得极为惊恐。
女人内心的恐惧被无限放大。
她想要尖叫，想要发出声音宣泄自己的惊恐。
之前的自信，在这一瞬变成了碎玻璃。
“啊~~~”
女人，流着泪发出了尖叫。
惊恐的尖叫声，几乎将车顶都掀飞了出去。
这一声尖叫，差不多将众人的魂儿都勾了出来。
在这一声尖叫响彻整个基地的时候。
不单单公平车队这边，似乎整个基地这边，全都看向了那台车的方向。
只是这一瞬。
不管是活人，又或者不是人的东西，都注意到了这辆车。
然后……
所有的脑袋齐齐转向那台车。
女人惊恐的看着这一切，泪水止不住的流了下来。
“对……对不……”
最后一个字还没说出口。
车窗破裂的声音传来。
无数的脑袋从车窗外撞了进来。
碎玻璃乱飞。
一片惊慌失措……
被封住的所有窗户，甚至是铁质的车身，全都被撞破了。
有的脑袋是从车窗撞进来的。
有的那袋是从车门撞进来的。
还有的脑袋，是从车顶撞进来的。
“啊……”
“我不想死……”
“救命，救救我……”
“我……我……妈妈……”
“哎……终于要结束了……”
“……”
那台车，就像是被插满了牙签的土豆。
一直到没有位置能再多插一根牙签的程度。
开始的时候，车身不断的颤动，似乎是有人在反抗。
但是很快……
这种颤动就停了下来。
这台车内的喧闹，只持续了半分钟不到。
然后这台车就安静了。
像是什么都没发生过一样。
那些脑袋从车里缩了回来。
每个脑袋的嘴角都有鲜血。
只有那台像是蜂窝一样的大车，停在那里……安静！
这就是末日！！！
不管你以前是做什么的！
不管你多聪明！
不管你有多自信！
不管你的目的是什么！
每个人，都只有一次犯错的机会！！！

第682章 被诡异包围的时间
海风从海面上吹来。
穿过那满是窟窿的迁徙车，发出“呜呜”的声音。
就像是有无数的冤魂在空气之中飘荡哭泣。
那些海风就算是没办法突破车子的车壳吹到众人的身上，但还是有很多人都有一种心里发寒的感觉。
以前以为躲在车里，至少安全一些。
但是现在看来，这一层车壳子，其实没什么用。
陈野在怪物皮卡的车内，看着那一幕有些发愣。
他没想到这个过程会发生的这么快，甚至都来不及伸出援手。
当然，陈野也没打算伸出援手。
因为救人这个动作，会给陈野自己带来很大的麻烦。
不单单是陈野，所有人都没有伸出援手。
因为，救不了了。
那上一秒还有几十个活人的车里，现在就像是一个空荡荡的纸壳子。
风一吹，除了“呜呜”的哭泣声。
还有铁皮在风中晃荡的声音，像极了一首哀乐。
饶是一向废话很多的澹台别，这时候也是沉默着不说话。
蓝牙耳机里只有不知道是谁的粗重喘息声。
“队长……”
这一次，蓝牙耳机里传来的声音更加压抑，只剩下气音而已。
“住嘴，别说话！”
蓝牙耳机里再次沉默。
虽然众人之前都判断这些东西似乎是又聋又瞎。
后来大家也在耳机里低声絮叨。
但刚才的一幕，着实是让众人心惊肉跳。
饶是超凡者，也是如此。
虽然又聋又哑，但刚才那一声刺耳的尖叫，几乎是划破了整个云层。
就算真的是聋子也能听见吧。
因此，在大家的心中，对于这些海诡的信息再次多了一条。
这些海诡或许听力真的不是很好。
但也是有条件的。
只要声音没有大到一定的分贝，这些海诡是听不见的。
谁也不知道这个临界值是多少。
但要是真找死发出大一些的动静，也是会吸引这些东西的。
陈野在座位上足足坐了几分钟。
在怪物皮卡的车边，无数的海诡，拖着湿漉漉的躯体，慢慢的往前挪动。
甚至还有几个似乎是想要往车里看。
这些显然比其他那种麻木的海诡显得灵动很多。
它们的脖子也更长一些。
但饶是这些家伙和陈野三眼对视，也看不清陈野的血眼。
不但如此，那些长着长长脖子的家伙们，不单单在审视陈野的怪物皮卡。
其他的车辆也没放过。
每一台车都有好几个长脖子海诡蜿蜒着脑袋仔细打量。
似乎是在好奇这到底是个什么东西。
当然，它们的行为也仅止于此，并没有做更多的动作。
超凡者们看到这种情况，立刻将仅剩的窗户也封的死死的。
就算是想要看，也只是掀开窗户的一角小心翼翼的看着，远没有之前那么放肆大胆。
陈野站起身，沉默的走到后车厢。
从车厢里找到一些食物的包装袋或者纸壳子，旧衣服之类的……
虽然刚才自己和那些长脖子海诡面对面，它们也没办法发现自己。
但谨慎如陈野，还是觉得做更多的工作会更保险一些。
整个过程陈野都显得很是小心，动作也很是轻慢……
期间也有好几头脖子很长的家伙在怪物皮卡周围盘旋。
当车内再次一片黑暗的时候，车内亮起了明黄色的暖光，驱散车内的昏暗。
原本车厢的位置是有一个大窗户的，也被陈野用其他的物资封住了。
这一瞬间，陈野竟然有种独立于整个世界之外的感觉。
如果不是心里不断泛起的心悸感。
如果不是耳朵上的蓝牙耳机……
时间一分一秒的过。
此时，整个基地已经遍布海量的诡异。
几乎每一寸地面都站立得有湿漉漉的海诡。
不，不是整个基地。
而是一整条海岸线……
看不到边际的海岸线上，密密麻麻的全都站满了这种长脖子的家伙。
这些家伙神情呆滞，随着海诡的潮流慢慢的往前挪动。
还有海里面。
不断的有新的身影从海面浮现。
每一次海浪的褪去，都能看到更多的海诡。
那些浑身湿漉漉的家伙，带着海里的腥味，还有让人无比忌惮的寒气。
没有人知道它们为什么这个时候要从海里出来。
也没有人知道它们要去哪儿。
但空气的温度，着实是变得越来越冷了。
陈野没有温度计，但体感传来的温度，现在应该是十度以下了。
并且这种温度还在往下降。
要知道，汐市可是南方。
每年的冬天最低温也就十度左右。
而且现在早就开春了。
天气已经转暖，之前海诡还没来的时候，白天的最高温已经到了二十多度，再过几个月，气温就能达到穿短袖的程度。
超凡者还好，对于这种气温变化，几乎是没什么感觉。
但是对于幸存者们来说，就有些麻烦了。
五号车和六号车上的幸存者们，开始小心翼翼的将藏起来的衣服穿在身上。
人类的适应能力总是让人惊讶的。
开始的时候，铺天盖地的诡异气息，让幸存者们几乎是无法思考。
但长时间的这种气息侵扰，竟然也让幸存者们适应了下来。
虽然心里无时无刻不在泛起的恐惧感，让他们还是有些不知所措。
但至少能够思考，能够简单的活动。
五号车和六号车都有超凡者坐镇。
因此，到目前为止，还没有发生什么乱子。
至少每名幸存者目前看来，除了害怕，双腿不由自主的发颤之外，倒也没有其他的情况。
每个人都在做着自己的事情。
有些人把脑袋埋进膝盖之中，双肩不自觉的颤抖。
似乎是在哭泣，又似乎是在害怕。
没有人去安慰，也没有人去管他。
现在大家自顾自都顾不上，根本就没办法关心其他人。
那些脆弱的家伙，活不到现在。
也有人将自己所有的衣服全都拿出来穿在身上。
然后像一只熊一样，试图让自己睡去。
可是每当有一点点意料之外的动静，都会将这些人惊醒。
也有人想要去把剩下的食物吃光光。
但是这种情况，都会遭受车辆管理员的警告。
实在不听的，会迎来一阵压抑的暴打。
有时候，车辆会因为这些活动产生微微的晃动。
每当这个时候，众人都吓得惊出一身冷汗。
如果从外面看的话，就能看到一般发出这种动静的车子外面，无数的脑袋好奇的打量着车子。
似乎只需要更大的声音，这车子也会变成被牙签扎穿的苹果。
时间像是无声的溪流，在不去注意的时候，会觉得十年也不过是一瞬。
但是在你专注着时间的流逝的时候，就会觉得这时间过的真鸡儿慢。
陈野的手腕上还戴着那块电子表。
末日之前，这种电子表是很多人攒钱都要买上一块的东西。
但是在现在……
在陈野这里……
它只有一个功能，记录时间的流逝。
陈野从床下拿出准备好的食物。
这是之前车队给他们超凡者准备的。
只是现在的饭菜早就凉了。
如果是普通人，这时候吃进去，怕是要闹肚子了。
目前也就这条件。
生火是不敢的。
虽然不知道生火会不会引起诡异的注意，但所有人还是小心行事，将饭菜提前做好。
在遇到未知的诡异的时候。
最好的处理方式就是逃，其次就是什么都别做。
最后的选择才是战斗！
因为，你在没有足够的资料支撑的时候，根本就不知道你的哪些行为会直接给你带来死亡。
就算是你很熟悉的诡异，最好也是谨慎对待。
诡异铁律的第一条：“诡异不可描述，不可琢磨，不可归类，没有定性。
如果你已经认为你对付诡异有了充分的经验，相信我，你距离死亡已经不远了。”
只有在永夜树海的时候，弄到过一个电饭煲。
估计当时其他车队死在那里留下来的物资。
其实车子的电量是够的。
现在外面的情况只是黑夜，没有星光罢了。
顶多就和当初在永夜的时候很相似。
车顶的太阳能充电板显示只有百分之十五的充电能效。
再加上之前的电量储备。
如果放开了用，足够陈野用好久。
稍稍考虑了一些，陈野还是放弃使用电饭煲给自己热饭这件事。
毕竟，陈野也不知道，自己热饭这个动作，会不会引起那些家伙的注意。
“大家……大家……都……都还好吗？”
蓝牙耳机里，突然传出来一个低声的，结结巴巴的，又有些亲切的声音。
是陈好！

第683章 老子的用心，你们懂个屁
陈好已经许久没有消息了。
听到他的声音，众人也是稍稍心宽。
“靠，你小子……”
不等澹台别好奇发问，龚勇的小声就传了出来。
或许是已经这么久没有什么异常情况发生了。
因此，大家现在又敢说话了。
不过声音还是很小，一副做贼的样子。
“咳咳……我之前也给了陈好一副耳机！”
“经过我的研究，目前蓝牙耳机我已经做了一些升级，通话距离比之前更远了，待机时间更长了……”
龚勇似乎是有意在炫耀自己的成果，竟然在这个时候开始絮絮叨叨起来。
或许是序列4的原因。
虽然这货的战斗力并不明显，但对于诡异的副作用抵抗力还是很强的。
因此，这货的语气还算是镇定。
平日里，战斗的时候，这货的存在感就很低。
在这种时候，他就很是担心大家忘了他做出的贡献！
“打住打住，废话少说！”
陈野毫不客气的打断了龚勇的邀功行为。
气的在那一头的龚勇咬牙切齿。
陈野，又是陈野，王八蛋，你给我等着……等着……
当然，这话龚勇现在是不敢说的。
他的勇气随机出现，且每一次都没有持续很长的时间。
“陈好，你丫一直有耳机，怎么之前不说？”
澹台别连忙问道。
长时间不说话，这货已经憋坏了。
不得不找个机会插嘴，否则别人把话头接过去了，他就没机会了……
“我……我说话……说话……”
听陈好说话，永远是痛苦的。
正常人一句话一两秒就说完了，长的三四秒。
这货一句话能说一分钟。
好在了解陈好的人也不是一个，陈野直接接口说道：“你是不是想说你说话结巴，不好意思加入话题对不对？”
“对……对……”
众人看不到陈好的人，但能想象得到这货这时候正在疯狂点头。
不过众人还是嘴角微微抽搐。
这货……
好吧，这个理由还算是正常。
“不过，陈好，你丫不是一向自诩圣母的吗？刚才你怎么不出手救人？”
陈野调侃道。
其实已经不是调侃了，而是直接往陈好的伤口上撒盐。
圣母？
这年代还能有圣母？
圣母早死绝了。
好吧，陈好算一个。
陈好要是这性格不改，早晚有一天死在外面。
陈野这话一出。
陈好整个人的脸都涨红了，坐在那台快乐小王子里的男人，推了推脸上的胶布缠着的眼镜，急的面红耳赤。
有心想要驳斥陈野，但越是着急，话就越是说不出来。
“我……我……我……”
一连说了三个“我”字，听得出来这货情绪很激动。
“野子，别欺负他，估计陈好把车子窗户全都封住了，没看到……”
“又或者是来不及，我们大家不也都没出手吗！”
褚澈出声维护陈好。
估计是看不得陈野出声欺负结巴。
陈野撇撇嘴……
老子的用心，你们懂个屁！
“陈好，你现在说话，是有什么事情要告诉我们？”
“没……没……就是……看你们……都……好……就……好！”
陈好结结巴巴的说道。
前几天，陈好和那小胖子每天去清理诡异。
大顺王朝车队也就两个超凡者。
一个是那个小胖子，一个就是陈好。
出力的自然就是陈好了。
这货被自己当初的誓言拿捏得死死的。
又被自己拿圣母心绑架得死死的。
因此，每天从汐市回来的时候，陈好几乎是累瘫了。
因此很少和公平车队这边交流太多。
大家只知道这货每天都是早出晚归的，具体啥情况，虽然没问，但大概率也能猜到。
想到这货的境况，众人无一不气愤。
索性，大家就不去找这货找气受了。
“哎……也不知道这样的情况多久会过去！”
“之前沉默议会说是最少三天，最长一周！”
“三天，我的老天，别说三天，一天我都受不了！”
“……”
群里很快就热闹了起来。
大家你一句我一句的，很是热闹。
但明显都是压着声音的。
在这样无聊的情况下，能和大家聊聊天打发打发时间，无疑是黑暗之中的一盏明灯。
“也不知道这些东西要去哪儿！从哪儿来！”
“谁知道呢，或许就和动物迁徙一样？他们从海里出来，也是他们生活的习性之一？”
“这倒是有可能！不过，我倒是有个好奇的地方，沉默议会是怎么知道这一次海诡上岸的。”
“应该是领路人的能力吧，褚队，你之前就没感应到海诡上岸的事情？”
澹台别是聊天群里最活跃的存在。
他一开口，基本上就是叽叽喳喳不停。
“海水对领路人的感应之力有很强的抑制效果，我只能模糊的感应到有些诡异的气息，但并不能和在陆地上精准的感应这些东西的存在。”
褚澈压低的声音从对讲机里传来。
龚勇的声音传来：“应该是沉默议会有监控器之类的设备，他们议会里应该也有机械师序列的超凡者……”
“又或者是其他的手段，只要有机械师的超凡者，很多不可能的东西，都有可能……”
龚勇理性的分析可能性，他是站在机械师超凡者的角度来考虑这个问题的。
其实只要给他足够的资源和时间，他也可以做出类似的东西丢进海里监视海里的动静。
“谁知道呢，说不定沉默议会手里还有可以预知的超凡者呢！”
澹台别想了想认真的说道。
“预知？别扯了，真要是有这能力，那不就和神差不多了？”
龚勇冷嘲道，身为理工男，龚勇是绝不相信有神这种生物的。
澹台别立刻反驳：“超凡者都有，诡异都有，为什么不能有神？”
“呵呵……你这末日是过傻了吧？还神？你怎么不说神仙妖魔都是真的？”
“怎么不可能，连龙都有，还有雾江里的那条大家伙……”
没想到，龚勇和澹台别两人竟然在群里杠了起来。
龚勇虽然对陈野有些畏惧，一来是因为陈野长得实在是凶残。
二来，他自己也不知道啥原因。
不过，龚勇对于陈野的畏惧也正在好转。
但龚勇对于车队里的其他一些人，畏惧感早就没了。
至于澹台别，杠就杠了，反正龚勇也不信一个预备队员敢对我这个正式队员动手。
两人的争吵都是压低着声音的。
一时间显得很是热闹。
众人也懒得去劝架。

第684章 开始有人疯了
怪物皮卡的前挡风玻璃和车窗户是都没有的。
这么长时间以来，也一直没有再重新装好过。
反正每次战斗的时候，玻璃窗户都会破碎，因此陈野就干脆没装了。
其实也是舍不得杀戮点，再一个就是着实找不到合适的。
其实主要就是太懒了。
反正在开车的时候的迎面风，对于超凡者来说并没有太大的影响。
不过车厢的玻璃是有的。
这是睡觉的地方，很多物资也都放在这里。
在掀开窗户一角的时候。
陈野的血红色眼睛往外看去。
也就是这个时候。
正好看到一个硕大的脑袋飞了过来，一双灰色的眼睛，无神的看向窗户里面。
和陈野的眼睛正好对视。
两人之间刚刚好隔着一个玻璃。
那硕大的脑袋看起来就像是一个真正的人。
如果不是那实在是长得有些离谱的脑袋。
这颗脑袋头上的头发很稀少，紧贴在头上的头发，遮不住露出来的头皮。
一种惊恐的感觉从心里泛起，但很快又消失得无影无踪。
身为超凡者，看到过的诡异不少，甚至还和很多诡异战斗过。
再加上体内的超凡之力，对于诡异的抵抗力根本不是普通人能够比拟的。
对面那一双灰色的眼睛，死死的盯着这被掀开的一角。
似乎是想要看到什么。
陈野的目光绕过这个脑袋，看向更远处。
在这颗脑袋的后面，是无数密密麻麻的海诡。
沉默的……像是行尸走肉一样的海诡，麻木的往前走。
一步步……
一点点的……
往未知的方向挪动着。
几乎整个营地都被这种海诡塞满了。
不远处的五号车和六号车，所有的窗户全都被遮盖得严严实实。
其他车队的车子也是一般无二。
寂静……
诡异……
恐怖……
陈野放下掀开的一角。
玻璃外面那颗脑袋微微侧头，似乎是在好奇的打量着这个地方。
陈野叹了口气，回到床上坐下……
外面是成千上万的诡异……
车子里则是安静到孤独的自己……
这种体验，如果再持续下去，怕是很多人都要疯了。
而五号车和六号车内。
随着气温骤降，不少人冻得瑟瑟发抖。
很多人实在是扛不住了，就相互拥挤着躺在一起。
寒冷的空气，顺着所有的缝隙渗透进来。
幸存者们找到所有能够找到的东西，将所有的缝隙全都堵得死死的。
每个人都在祈祷着……祈祷着时间过的快一些。
铁狮已经从二楼下来了。
没办法，他如果不在这里，这里迟早会发生暴乱。
这种危险的气氛让铁狮很是不安。
铁狮从二楼下来，强壮的身体带有极强的压迫感，就算是在这样寒冷的气候之中。
铁狮仍旧穿着一件背心，似乎寒冷的气候，对于他来说，基本没有任何影响。
幸存者们畏惧的看了铁狮一眼。
虽然大家都知道铁狮是比较好说话的，但他的体魄，还是给了大家很强的压迫感。
特别是在现在这个时候。
可就在这个时候……
人群之中，一个年轻人嘴唇不断的蠕动着，似乎是在念着什么。
这人的眼神低垂着，脑袋也低垂着，只是看着车内的地面。
当然，如果不是这人的侧脸正好对着铁狮，铁狮绝不会看到这人疯狂蠕动的嘴唇。
铁狮憨憨的脸上出现了一些担忧。
这人一看就是精神正在崩溃的边缘。
在末日之中，这样的情况不在少数。
末日刚开始的时候，很多人抬头去看那血月，看完之后，有些人当场就疯癫。
有些人被人及时拉了回来，就是这种情况，过几天之后就会疯掉，走入无尽的黑暗里。
区别只是早晚的问题。
这人如果在现在这种时候疯了，那就只有一种情况。
被自己亲手杀死。
长得最像怪物的铁狮，却有着一颗比肩陈好的圣母心。
如果不是陈野他们每次强压着铁狮的圣母心做出选择，或者替他做出选择，这傻大个或许早就死了。
铁狮很担心这家伙突然大吼大叫引起外面那些东西的注意。
连忙站起身走了过去。
周围的人也发现了这人的异样，纷纷远离了这个地方。
铁狮走过去，将手放在这人的肩膀上，瓮声瓮气的轻声道：“你还好吧……“
几个字刚刚落地。
铁狮就看到这人猛的抬起头，嘴唇正在疯狂的蠕动。
仿佛那嘴唇已经不属于这人了，而是有另外的意识在控制这人的嘴唇。
铁狮猛地意识到不对：“你……”
这个压低了声音刚出口。
就看到这人深深吸了一口气，脸上带着诡异无比的笑容。
眼神里的黑色瞳孔像是马达一样，在眼眶里疯狂转动。
就像是……
就像是眼前这人，已经成为了一只诡异……
突然，这人张大了嘴……
铁狮整个人如坠冰窖。
这是要大喊的节奏。
如果这人真的大喊出声……
整辆车上的人，怕是都完了……
不等这人喊出声。
铁狮一只大手连忙捂住了这人的嘴巴。
那还没有呐喊出来的声音，硬生生被别进了嗓子眼儿里。
铁狮知道自己不够聪明，因此，每次车队里的命令，他都会死死的记住。
比如此时，不要说话的命令，他记得死死的。
不管是谁，他都要保证对方不发出一点儿声音。
那人的呐喊被铁狮死死捂住，正准备疯狂挣扎，想要张嘴咬铁狮的大手。
铁狮憨憨一笑，咬就让他咬好了。
反正我自己皮糙肉厚的……
不过，这人……怕是就不活了，已经彻底疯了。
这样的人，以前见过很多，没有一个人能救回来的。
铁狮内心悲戚无比。
活人，又少了一个！
可就在这时候。
铁狮又看到了……
不远处的另外一个人，也是类似的症状。
铁狮大急，一条手臂迅速伸长，直接将这人抓了过来，嘴巴也被自己的一只手捂住。
这人的症状和刚才那人一样，瞳孔疯狂转动，表情疯癫。
铁狮意识到不好，似乎有什么奇怪的事情正在发生。
那两个被铁狮抓住的人，被高高提起。
这样可以避免他们接力闹出更麻烦的动静。
铁狮转头看向周围的其他人。
众人眼神惊慌。
可就在这时候。
铁狮发现了，人群之中，至少还有五六个这样的人。
这些人情绪十分不对。
“死啊~~你们都要死！~~~”
一声怒吼……
就像是一盆冰水直接将铁狮整个人浇透，一颗心瞬间沉入谷底。

第685章 一秒钟时间内发生的事情
此时，世界仿佛在铁狮的眼前形成了慢动作，变成了0.5倍，甚至是0.3倍播放。
就连铁狮的另外一个脑袋，狂狮也苏醒了过来。
似乎是感觉到了极度的危险，狂狮一醒来，双眼怒睁一副几欲发狂的样子。
四只眼睛在整个车内空间扫视。
身体也开始急速发生变化，准备变身应对已经到来的冲突。
除了那个几个张着嘴，正准备发声咆哮的人。
不对……不对！不对！不对！！！
那些脑袋还没有和野子说的那样，撞破车体冲进来！
铁狮这才分辨到，传来动静的，不是自己的这台车。
而是旁边的那台车。
耳朵边传来的惨叫和哀嚎。
显然是有人受到了袭击。
而自己的这台车，完好无损！
声音传来的方向，是旁边。
刚才情况发生的突然，自己一时间慌了神。
幸好，幸好！
铁狮一时间只觉得庆幸无比。
如果自己这里真的发生了情况，迎接公平车队的，或许就是整支车队团灭在这里。
铁狮的一颗心瞬间放到肚子里，心中为之一松！
还不等铁狮彻底的放下心来。
铁狮浑身的汗毛瞬间竖起，像是一只受到惊吓的猫。
危险还没有解除。
自己这边也有危险。
狂狮怒睁的双目如电，扫视整个车厢内。
借着昏暗的光，狂狮看到整个车厢，至少有五个人即将被压力压得喘不过气，想要通过呐喊宣泄压力的人。
这些人和自己现在抓在手里的人一模一样，瞳孔乱转，浑身轻轻颤抖。
他们张着大嘴，似乎是在吸气，打算吸足了气，发出最强烈的诅咒呼喊。
这些人，和铁狮手里的人的症状一模一样。
这些人……
他们即将发出声音。
即将发出足够引起那些海诡注意的声音。
足足五个人！
五个人……
自己现在的手里还控制着两个。
这两个人似乎也没有放弃，发了疯的扭动身体，似乎是想要从铁狮的钳制之下挣脱开来。
但是那里还有五个人，下一秒就会同时发出咆哮。
自己没办法在不引起较大的动静的同时，又不伤害这五个人的同时，阻止事情的发生。
自己的脑子越来越笨了，想不到两全其美的办法。
想不到……
只要发出咆哮。
这台车，就像耳边此时其他方位传来的惨叫一样。
刚才发出咆哮的车子，下场是什么样，只要听现在还在持续的惨叫就能说明一切。
只需要几秒，自己这台车所有的人，包括自己都会死去。
甚至会拖累整个车队。
包括六号车的所有人，包括徐丽娜，包括野子，包括茜茜，褚队……
铁狮单纯的认为，自己这边只要出了状况，大家都会来救的。
到时候，整个车队会在瞬间被团灭。
之前在蓝牙耳机群里聊天的时候，车队评估过目前和这些长脖子海诡战斗的胜利可能。
逃走的可能不超过一成。
“白痴，杀了他们，杀了他们才是最快解决问题的方法！”
“你没办法同时阻止他们，杀死他们是最快，也最有效的办法！”
“你脑子不够，想不到更好的办法！”
“对于你来说，杀死他们才是你目前该做的！”
一道道念头通过狂狮那边迅速传了过来。
这时候时间根本来不及，说话也来不及，只有这些念头才能在这么短的时间内传递过来。
两人本来就是双头一体，传递一些念头很简单。
“他们……他们还是人，是活生生的人，人类本来就很少了，我……我不想杀人！”
“蠢货，你不杀他们，所有人都会死！所有人！”
“可是……可是人太多了，五个人再加上我手里的两个，七个人，我不想杀人……我不想的，应该可以有更好的办法！”
“蠢货，你脑子本来就不够用，你又不是茜茜，也不是褚队，更不是野子，你想不到其他办法的，快动手！”
“我……”
“快动手！杀了他们，救更多的人，就是你目前最好的办法！快！”
“你那愚蠢的脑子，想不到更好的办法！”
“他们要发出声音了！”
“到时候，所有人全都完了。”
狂狮和铁狮的念头疯狂交汇。
狂狮催促铁狮快些动手。
铁狮还在犹豫。
那五个人……都是自己曾经熟悉的队友。
由于铁狮的和善，大家在了解铁狮这个人之后，都愿意和铁狮接触。
因此，铁狮和陈野他们不一样。
铁狮还是有很多普通幸存者作为朋友的。
虽然这些朋友大概率只是想从铁狮身上捞到好处。
但是铁狮从来不在乎。
他也愿意给这些人一些帮助。
因为，他们是队友。
比如那个双鬓斑白的中年人，之前用一块面包，找铁狮换了一块巧克力。
还有那个中年妇女，说了好几次，只要找到女儿，就把女儿介绍给自己。
虽然自己知道，她女儿或许早死了，但每次自己都是笑呵呵的答应了下来。
还有那个少年，每次总跟在自己身后“铁哥，铁哥”的叫自己。
在铁狮看来，那少年是真的把自己当哥哥的。
或许他也有自己的小心思，但铁狮从来不在乎。
还有那个……
五个人，每个人都和自己接触过，每个人都和自己关系还不错。
甚至之前，这几个人还过来问过自己，问自己这些海诡什么时候才会离开。
铁狮记得自己当初说的是“我也不知道！”
然后这些人沉默的离开了。
在铁狮的脑子里，不管是超凡者，还是幸存者，都是自己的队友。
只是陈野他们能力强一些罢了，和自己并肩作战的机会多一些罢了。
但是现在……
难道……只有杀死他们所有人，才能解决目前的危机？
五个人，同时发声。
自己还有两只手空闲，但没办法在这么短时间内，在不伤害对方，又不引起更大的骚乱的同时，避免他们发声。
杀了他们，比阻止他们更加简单，快捷，且有效。
我做不到这种事情，我只是序列3！
“快一些做出决定，傻子，不然，所有人都要死！”
“所有人！！！”
狂狮还在催促。
念头还在不断的传了过来。
铁狮甚至还能看见这些人张大嘴里的扁桃体。
铁狮此时的心情之复杂，就算他自己也说不清。
已经有人的嗓子眼儿开始发出气音，下一秒，毁灭性的尖叫就会发出来。
铁狮动了……
之前抓着两个正在疯狂挣扎的人的大手，微微一用力。
两人瞬间停止挣扎。
这种感觉……
就像是捏破了一个鸡蛋！
不，比捏破一个鸡蛋更简单。
再下一瞬。
铁狮出现在那五个人的中心点。
四条手臂探出，直接将死人的尖叫压在嗓子里。
死人软软的倒在地上。
还剩下最后一个……
在最后的0.001秒，铁狮也让他安静了下来。
整个过程，快的出奇。
说起来话长，其实一秒钟都没有。
在这一秒钟都不到的情况下。
铁狮的心情像是坐了一次过山车。
之前在尖叫发出的时候，铁狮还以为是完了。
结果发现是自己太紧张，听错了声音的来源，隔壁车子的动静，显然被当成了自己车子里的动静。
刚准备放下心，就看到自己车内几乎也要发生同样的情况。
下一个灭亡的，就是自己这辆车……
不，会是自己整个车队！
铁狮的脑子，想不到这样的情况该怎么处理。
如果是陈野，一口烟气足够。
如果是粉毛少女，她手里的火龙剑也有办法。
但遇到这种情况的，偏偏就是铁狮……
这个心思纯净，脑子不够的傻大个。
杀死他们，是铁狮在如此慌乱的情况下，如此要命的时候，想到的最简单的方法。
他不是没杀过人，但都是有理由的，都是迫不得已的，也都不是他自己主动去杀的。
但是现在……
不想杀人，更是不想杀自己的队友。
这些人和他还认识，之前还经常说话攀交情。
现在却要死在自己手里。
最不愿意杀人的超凡者，却被逼着在此时杀死了最多的人。
七具尸体就那么倒在车内，身下一片鲜血。
危机解除。
铁狮能听到自己的心跳声，比以前更加急促了几分。
抬起双眸，看向车内其他方向。
凡是铁狮看到的方位，众人纷纷后退，唯恐避之不及。
以前，这些人看到铁狮的目光，都会微微点头，微笑着回应的。
但是现在……
这些人看向铁狮的目光，就像是在看杀人狂魔。

第686章 错觉
就在发出尖叫的瞬间。
几乎是所有的车子的窗户，都被掀起了一角。
那些人的目光齐齐汇聚向发出声音的源头。
是旁边的车队……
幸福一家人车队其中一辆迁徙车。
几乎是在尖叫发出的瞬间，无数的脑袋就像是被按下了按钮一样。
一瞬间钻进了那台车里。
那车体明显是经过改装加固的，但是在那些海诡的长脖子脑袋面前，和纸糊的差不多。
那一瞬间的场景，很多超凡者看了都觉得心里发寒。
就像是一滴鲜血，滴入了养满蚂蟥的大缸之中。
整个过程，看的让人头皮发麻。
只是一瞬，无数的脑袋，就像是牙签一样，密密麻麻的插入那台车内。
开始的时候还有怒吼声和哭泣声，惊慌声。
陈野甚至看到一团黑色的火焰，发了疯的爆开，似乎是想要阻止这些海诡的巨大脑袋。
是那个叫做乌鸦的小子。
那些黑色的火焰沾在那些海诡的脑袋上，疯狂的燃烧着。
但那些海诡却无动于衷，并不妨碍它们现在正在做的事情。
那叛逆的鸡冠头少年。
少年从无数的长脖子脑袋之中窜了出来。
整个人浑身上下燃烧着黑色的火焰，这些火焰像是被汽油点燃，在少年的体表环绕，愤怒的燃烧着。
甚至连空气都被炙烤得隐隐有些变形。
少年怒目，一掌劈向袭来的一颗大脑袋……
脑袋和少年的手掌相接，少年身上的火焰转移了一部分到这颗脑袋之上。
很快，黑色的火焰扩大，直接顺着长长的脖子延伸。
然后将整只海诡点燃。
旁边靠近这只海诡的同类，也被点燃。
只是一瞬间，在整个海诡大军之中，形成了一片火海。
整个过程极快！
甚至隐隐还有歌声在空气之中飘荡，若有若无。
似乎是林清歌出手了。
不仅如此，空气之中，不知道什么时候出现了一些小黑点。
这些小黑点好像是虫子……
可就在这时候……
只听见海风呼啸之间……
从海岸的方向，大海之中。
在众多海诡的大后方。
一颗脑袋从海中冲出，然后直接冲向黑火少年。
那脑袋连接的脖子，早已不是几米，十几米，甚至是几百米的概念。
那脖子的长度，至少用公里来计量。
那脖子上连接的脑袋狠狠撞向黑火少年。
脑袋上的黑色头发紧贴在头皮之上，只露出一只灰色的眼睛。
另外一只眼睛被遮盖在黑色的还在滴着水的头发之下。
那脑袋张开大嘴，狠狠咬向少年。
少年大惊，浑身黑色的火焰疯狂暴涨，几乎形成一个十米高的火球。
少年整个人都化成了黑色的火人。
黑色的火焰更加愤怒。
少年恍若火神降世！
隐约的歌声更急了。
那些歌声似乎是对少年有增益效果。
黑色的小虫子更多了。
那些虫子钻进那些海诡的身体里，蠕动着……
可就在这一瞬……
那大脑袋根本就不管那些歌声和那些虫子，甚至连那些愤怒燃烧的黑火也不管。
那脑袋张开大嘴，本来是正常人大小的一个脑袋。
就算是大一些，也在正常人的范畴。
但是在张开大嘴的时候，那张大嘴却显得很是夸张。
和那正常人大小的脑袋形成了极为不对称的比例。
那大嘴一口咬住少年的脑袋，连带着少年的上半身一起咬住！
少年的半个身体就在外面……
咬住少年的同时，黑色的火焰几乎包裹了那整个脑袋。
而另外一边，幸福一家人其他的几台车好像也要有动作。
那脑袋丝毫不停留，立刻迅速往海面上回缩……
在回缩的过程之中，那脑袋露出来的一只眼睛，戏谑的看着基地里那些掀开一角偷窥的所有人。
那样子就像是一只猫在戏耍老鼠的眼神。
“你们……你们……不要……”
少年的声音，从那张大嘴里传出来……
但是后面的声音已经听不见了。
能看到那脑袋咬着少年落入海面。
整个过程快的让人反应不过来。
此时天光已经微亮，虽然天上还有乌云，但比永夜那时候要强上许多。
永夜的时候，太阳直接消失不见。
但此时……
天上的乌云只是厚了一些罢了。
幸福一家人车队……
其他的几台车子周围，无数的脑袋盘旋在车体的外面。
似乎是在打量这几台车。
似乎是因为某种原因，他们并没有直接攻击这几台迁徙车。
又或者是某种规则。
只要是稍稍有些异动，这几台车就会和刚才那台车一模一样。
歌声消失了。
那些刚才游走在黑暗处的小虫子也不见了。
之前那些在海诡身上剧烈燃烧的黑火，此时也都熄灭了，只留下一长串青烟袅袅升起。
一切都安静了。
安静得像是什么都没发生。
就算是没有人站出来。
但所有人都知道，刚才的那一幕，震惊了所有人。
按照脖子越长越强的假设。
那从海里探出来，足足有几公里长的脖子的怪物，应该是最强的。
而且，这种最强的生物，怕是不仅仅只有这么一只。
一种绝望的情绪，在众人的心头泛起。
陈野也觉得心头微微有些发寒。
刚才那戏谑的眼神，似乎是在自己身上多停留了一瞬。
或许是自己的错觉，但陈野却感觉很不舒服。
就像是……
想了半天，陈野也找不到形容词形容自己目前的感觉。
似乎那家伙把自己当成了同类。
嗯，就是这种感觉……
自己明明是个人，是个超凡者，怎么会是同类？
怎么可能……
或许，这就是一种错觉！
“呼呼呼……”
“野子，褚队……”
蓝牙耳机里传来铁狮有些不正常的紧张。
陈野稍稍收束自己的胡思乱想，按住蓝牙耳机。
听铁狮这货的语气，他那边好像也出现状况了。
难道……
不过刚才邻居家的动静太大，一时间没注意到那边。
“傻大个，你那边有情况？”
陈野和褚澈没说话，澹台别就插话进来。
能听得出来铁狮有些紧张。
“我……我杀了几个人……”
众人沉默。
都知道铁狮的性格，这货一向对那些幸存者都是和颜悦色的。
算是整个车队，在幸存者之中，人缘最好的。
但是现在……
“你慢慢说，别着急！”
叮咚轻声说道。
铁狮吞了吞口水，慢慢的把自己刚才遇到的情况说了一遍。
众人心中微微一凛。
之前幸福一家人车队那边突然发出声音。
应该遇到了和铁狮一样的情况。
只是那小子或许是太年轻，又或者是有其他的顾虑，没有当机立断做出决定。
一旦铁狮那边出现状况。
众人心中齐齐一寒，到时候公平车队怕是麻烦大了。
同时，众人也意识到。
这些海诡身上自带的压迫感到底有多强大。
看来得多加小心才好。

第687章 不要发出声音
在铁狮说完刚才他们那边发生的事情之后。
整个车队都陷入了安静。
徐丽娜更是精神紧绷，直接从二楼下到一楼。
她不能容许六号车发生和五号车一样的事情。
铁狮杀了那些人，内心估计很是不平静。
但她无所谓。
只要那些人有试图发出声音的行为，她就会毫不犹豫的杀死那些人。
任何妨碍自己活下去的，都是自己的敌人。
虽然自己的寿命也没多久了。
刚才幸福一家人车队的黑火少年就是例子。
如果单论聪明程度，黑火少年无疑比铁狮机灵很多。
但铁狮牢记一点，不能让危险蔓延，不能让整个车队陷入危险。
黑火少年在事情有苗头之前，或许也在想，有没有更稳妥的方式。
这才让他们车队陷入危险。
有时候，聪明人和笨一些的家伙比起来，或许并不是那么占优势。
就像在社会上，那些看起来很聪明的人，或许过的并不如没那么聪明的人舒服。
而此时……
幸福一家人的车队里。
刚才就是队长赵大妈拦着林清歌和小虫子不让出手。
在少年乌鸦已经触犯了规则的时候，赵大妈就知道他活不了。
为了不让整个车队陷入深渊。
赵大妈咬牙阻止了两人出手的行为。
因为，她很清楚，就算林清歌和小虫子出手，也改变不了什么。
如果再把林清歌和小虫儿拖进深渊之中……
最终的结果，就是整个车队一起覆灭。
看着自己的亲侄子被海诡叼走。
饶是早就做足了心理准备的赵大妈，此时也几乎陷入濒临崩溃的边缘。
他们车队也是有对讲机的。
林清歌和小虫儿，以及赵大妈三人，每个人都有一台自己的迁徙车。
赵大妈手里抓着对讲机，嘴里咬着牙低声：“不要发出声音，不要做任何动作……不要……”
对讲机里除了压抑至极的呼吸声，再没有其他……
这一切的发生，就像是在演一场哑剧……
发出声音的时间极短……
短的很多人都没有反应过来。
战斗的过程也很短。
乌鸦这个叛逆的少年，在那从海中间探出来的脑袋面前，几乎没有反抗的能力。
不少人从车窗的一角偷偷偷窥那里发生的事情。
看到一个超凡者，被那从海里探出来的脑袋一口吞了半边身子。
所有人都有种毛骨悚然的感觉。
之前有些人还觉得这些海诡不过是数量众多罢了。
真要是爆发冲突，或许自己也能从这之中活下来。
但看到海中间探出的那颗脑袋，光是脖子就有几公里那么远。
不少人心中已经在后悔，后悔为什么之前不跟着骷髅车队离开。
也有人后悔参加了这一次的“重返城市计划”。
如果按照脖子越长，实力越强的说法。
那海中间的那东西怎么算？
无敌吗？
这样的东西，人类怎么能够杀死？
迁徙的日子虽然不是人过的。
但至少还有一线生机。
不少人内心深处，早就将沉默议会的人骂了个狗血淋头。
但这时候不是去找他们算账的时候。
每个人都龟缩在车内，眼神警惕的看着车里所有的幸存者。
之前发生了什么，他们虽然没有铁狮这样亲身经历。
但大部分人都能猜到一些。
此时天光微亮，显然已经是白天了。
但比最阴天的时候，还要阴一些。
阴沉沉的天压在众人的心头，压得众人喘不过气。
陈野放下掀开的一角，转头坐回床边。
面对这样的情况，他一时间也不知道作什么反应比较好。
也就只能等了。
如果自己升到血月之主序列4。
会不会好一些？
序列4啊序列4。
总感觉就差临门一脚，但是这临门一脚，却怎么都踢不出去。
到底还差了哪些？
一整天的时间，整个基地几乎没有什么变化。
无穷无尽的海诡，从海里走上来。
它们浑身湿漉漉，带着无与伦比的寒气，冻得幸存者们瑟瑟发抖。
饶是如此，幸存者们也没有一口热饭吃。
之前准备的热饭热菜，现在早就成了冰坨子。
要是想吃饭，就只能把这些饭菜放进怀里，用体温来尝试让这些饭菜融化。
至于口感什么的，就不要想了。
只要能吃，只要保证自己还能活下来，人们什么办法都能想出来。
在这里也不得不说，能活到现在的幸存者。
不管是意志力还是行动力，都不是之前的人能比的。
超凡者的饭菜也没什么区别。
陈野原本打算用电饭煲热一下早就冻成了冰块的饭菜。
但是担心加热的热量引起海诡们的注意，也就打消了这个念头。
如此饭菜，其实没什么胃口。
但为了活下去，陈野也只好用憎恶将饭菜冻成的冰碴子切成块，一块块的丢进嘴里慢慢的用口腔里的温度融化，然后慢慢吞咽。
其实这几天不吃饭，对于超凡者来说也不是什么问题。
但陈野还是选择了每天两顿饭的频率进食。
倒不是说陈野嘴馋，连这种东西都吃的进去。
而是为了保存体力。
在这里，随时随地都有可能发生变故。
要是真的发生意外情况，自己几天没吃饭的身体，肯定没办法把自己的战斗力发挥到最巅峰。
这么做，都是为了活命。
而且，超凡者的身体素质比正常人要强上许多。
吃一些冻成冰坨子的饭菜，也不会有肠胃炎或者拉肚子。
粉毛少女这边则是要好很多。
从海诡上岸开始。
少女这边车内的气温就一直没这么下降。
原因就是火龙剑。
这把天生奇物，剑身散发的热量，足以抵消海诡身上的寒气。
甚至吃饭的时候也简单许多。
只要把冷掉的饭菜靠近火龙剑，几分钟就有热腾腾的饭菜。
少女这边的热量，倒是并没有引起海诡们的注意。
或许这和火龙剑的本身有关系。
有一种说法，奇物本身的能量和诡异的能量是同源，只是用不一样的方式体现出来而已。
其实很多时候都能证明这个论调。
也有人说，奇物只是另外一种诡异罢了。
甚至有些激进的人说，超凡者其实就是有意识的诡异而已！
只是这些说法，目前还没有完全扩散出去。
所以，粉毛少女这边，情况就稍微好过一些。
反倒是褚澈褚队长这边就有些孤独了。
自从阿宝叔死后，褚队长很长时间都喜欢自己一个人在车里待着。
除了日常的迁徙过程之中，需要人开车的时候，褚队长才会让薛楠帮自己开一会儿车。
而现在，褚队长一个人待在车内，虽然他不太怕冷，但也得吃冻成冰坨子的饭菜。
他的想法和陈野是一样的，要保持体力，随时应对会出现的状况。
而此时，褚队长一边吃着冰坨子饭菜，一边调试手里的偷听收音机。
反正也无聊，说不定能有些收获也不一定。
偷听收音机这段时间，几乎是把整个基地所有的秘密都听了个差不多。
比如哪个车队的谁谁谁对哪个车队的谁谁谁有想法。
没有人比褚队长更清楚。
但关键的消息，倒还真没多少。
大家的想法都是一样的，毕竟真正的秘密，谁也不会白痴到每天拿出来重复。
鬼知道这么大的基地里，那些超凡者有什么样匪夷所思的能力。

第688章 偷听日常
褚澈把耳朵贴在偷听收音机上。
因为此时偷听收音机的声音被褚澈调到最小，他也不得不如此。
否则声音太大，会引来海诡们的注意，那才是完了。
另外一只手不断的慢慢旋转着调频旋钮。
耳朵里传来细细碎碎的对话声。
声音很轻，需要很努力才能听得清楚。
“踏马的，沉默议会的狗东西们，把我们忽悠到这里来，莫不是他们早就算到有这么一天，打算把我们一网打尽？”
这是一个粗豪的男声，这声音就显得说话的人很没有智慧的样子。
虽然是压低了声音，但是那蠢劲儿仍旧透过偷听收音机传到褚澈的耳朵里。
“应该不至于，要是真的想把我们一网打尽，我们现在怕是早就死了！”
“而且，我们全都死了，对他们又有什么好处！”
这个声音倒是显得理智。
“要说沉默议会一点儿不知道，老子是一万个不相信！”
“狗日的侯浚吉，狗日的熊宝春，狗日的沉默议会……”
“……”
听了半天，也没听出来具体的有用信息。
褚澈只能继续慢慢转动偷听收音机的调频旋钮。
“好饿啊，我好饿啊……”
“不是，你不是才吃完吗？怎么又饿了？”
“什么叫才吃完，我已经吃完五个小时了！而且就那么一点儿！”
“你……活该！谁让你一次性吃完的？”
“我饿嘛……”
好吧，又是没什么信息的对话。
继续调……
“兰兰，当我女朋友，当我女朋友我就给你吃巧克力，我还有一块面饼……”
“不要……你连你自己都养不活，还想要我当你女朋友，做你的春秋大梦去吧，哼……”
“兰兰，咱们说不定下一秒，下一个小时就死了，你就不想试试爱情的甜蜜？”
“哼，你长得丑，东西又没多少，我就算是死，也不想当你女朋友。”
“兰兰，我长得丑是因为我没洗脸，东西没多少，但我愿意全都给你啊！我有一颗真心，只要你要，你可以随时都拿去！”
“哼哼……谁稀罕，你滚远一些……”
啧啧……
褚澈一边听一边调频，类似的对话，在他偷听的生涯之中，几乎是每天都能听到。
类似的对话，早就让褚澈起了生理性的厌恶。
成为超凡者之后，褚澈发现自己对于爱情什么的，已经好像完全没想法。
继续调频。
当听到有些熟悉的声音的时候，褚澈停了下来。
这声音好像在哪儿听过！
“你们是不知道，那天我被那独眼龙看了一眼，我的老娘诶，我浑身都像是在冬天被水淋过一样，从心眼儿里都在打哆嗦！”
“太可怕了！”
“可不是，咱们整个车队，最和善的就是铁狮那个大块头，还有就是陈好陈先生，可惜陈先生不是我们车队的人！”
咦……
这声音好像是自己车队里的幸存者。
这还是咱们自己车队的人的聊天对话。
能开始聊八卦了，说明大家也开始适应了。
虽然声音还有些哆哆嗦嗦，但聊天的内容已经说明大家放松了很多。
褚澈也想听听，车队里的幸存者们是怎么聊咱们这些超凡者的。
在这几个人的对话里，陈野就只有一个绰号“独眼龙”。
而陈好却能被称之为“先生”。
啧啧……看来陈野在幸存者的心里，果然没什么好名声啊。
还是陈好这个老好人受欢迎。
都说在末日之中先杀圣母。
但是当真正有陈好这么个圣母人设出现在大家面前的时候，大家还是很欢迎的。
要是让大家从两个姓陈的里选一个作为好友。
估计所有人都会选陈好吧。
如果选了陈野，说不定什么时候就会被陈野当做垫背的抛弃。
“你们说，都姓陈，怎么差距就这么大呢？”
“就是，我听说那个独眼龙，以前杀了好多人！”
“还不止呢，那独眼龙末日之前就是囚犯，末日之后才从监狱里跑出来的！”
“他干啥了？”
“还能干啥，犯法了呗！”
这谣言就离谱了啊。
根据褚澈的了解，陈野末日之前也是上班族，只是一个普通人，也没干啥犯法的事情。
果然，六眼飞鱼的可怕，就算是超凡者也不是其对手。
“不只是他，那秃头末日之前也不是好人！”
秃头？
褚澈微微皱眉，咱们车队还有谁是秃头来的？
对了，那五号车的车队管理员老李，似乎他也是秃头。
不过这货以前好像是码农来的，也是正当工作啊，怎么就成了“不是好人？”
难道自己有什么地方记错了？又或者老李干了什么天怒人怨的事情？
“可不是吗，那秃头一看就长得贼眉鼠眼的？绝对不是什么好人？”
贼眉鼠眼？
老李好像长得确实是不怎么好看，但也不至于贼眉鼠眼啊？
老李经常戴眼镜，其实还是比较斯文的看起来。
“他和那独眼龙在车队里，狼狈为奸，专门欺负老实人！”
“那新加入进来的龚勇，就是被这两个混账欺负！”
“一个独眼龙，一个秃头！”
“果然，老天爷是开眼的，不会让好人好过！活该他们一个独眼龙，一个秃头！”
几个人你一句，我一句的说着。
褚澈的眉头皱的更深了。
按照他的了解，陈野和老李的关系也就一般，怎么两个人联手欺负龚勇？
这事儿我怎么不知道，怎么看不出来？
褚澈打算再听听，要是陈野和老李联手欺负龚勇，那着实是该管管了。
不能总逮着老实人欺负不是。
褚澈把耳朵贴的更近了。
八卦的声音继续传来。
“可不是吗，你们说，那秃头再怎么说也是咱们队长！”
“身为队长，不以身作则就算了，还每天一副猥琐偷窥狂的样子！简直是……”
“就是就是，让人看着就恶心！别人会怎么看我们公平车队啊！”
“就是就是……”
“咱们车队真可怜，这样的人，咱们车队竟然有两个！”
队长？
秃头？
这尼玛……难道说的是我？
“还是孙茜茜好，小丫头虽然冷是冷了点，也不和我们亲近，但至少长得好看啊！”
“澹台别也不错，除了废话比较多以外！”
“叮咚老师也很好，可惜，她双臂都没了！”
“……”
后面说的啥，褚澈再也没听清了，茫然的摸了摸自己的脑袋。
感觉到脑袋上没有几根毛。
褚澈恍然……
踏马的……
这群王八蛋说的竟然是老子？
褚澈听得火冒三丈。
这群王八蛋……
想要去找这些人算账，但这个时候……自己根本出不去。
越听越生气。
褚澈干脆就跳过这个频道，心里已经把这几个声音记住了。
等以后营地里的卫生间，就让这几个货全权负责。
以后，这几个背地里编排老子的，就是公平车队的卫生大使。
频道已经跳过去，但褚澈仍旧觉得很是气愤难平。
不过，下一个声音，让褚澈精神微微一震……
“侯长老，咱们还有多久能出去啊！？”
又是压低了嗓音的对话。
听着声音有些熟悉。
好像是那个沉默议会的高级观察员宋伟……

第689章 像两个老赖
“快了，按照预估，顶多还有三五天！”
这是那贱贱的鸟声。
是沉默议会长老侯浚吉的声音。
褚澈浑身一震，整个人都来了精神。
能听到沉默议会的秘密，这让褚澈很是兴奋。
其实这段时间，褚澈一直想要听听沉默议会背后是不是有什么谋算。
但很可惜，一直没给褚澈听到什么有用的。
还是那句话，谁也不会每天都说秘密。
重要的事情也不会每天都拿出来说的。
大部分时候说的内容都是一些琐碎事情。
而这一次，好像不太一样。
“按照我之前得到的消息，三天最少，不会超过一周！”
那贱贱的鸟声继续说道。
“长老，这一次海诡上岸，难道是海里有什么变故不成？”
这是宋伟询问的声音。
“这我就不知道了！”
“我们一直都知道海底有东西，但具体是什么东西，就算是议会内部的消息也不多，或者我的级别不够，接触不到更深层次的东西。”
“这一次海诡上岸，其实我之前也没有得到消息！”
“否则我也不会选择这里作为基地！”
“按照我的猜测，海诡上岸，应该和动物迁徙一样，或许是它们的某种习性！”
“当然，目前也只能这么猜测！”
“诡异末日之后，我们知道的消息太少了，完全不足以支撑我对这一次事件做出判断！”
褚澈听到这里的时候，也是微微点头。
其实他也是这么想的。
沉默议会果然不是这一次海诡上岸的主导者。
海诡上岸，应该就是海诡的某种习性，类似于末日以前的大草原上动物大迁徙这种。
如果早就知道这里会发生这件事，或许侯浚吉根本就不会选择这个地方。
因为，这么干的话，不符合侯浚吉，以及沉默议会本身的利益。
侯浚吉和宋伟接着就海诡上岸的事情讨论了许久。
接下来话锋一转，两人说到沉默金币的推广这件事上。
“长老，总会那边有人过来问沉默金币推广的进程！”
这是一个女声。
听声音之中还有一些恐惧，应该是个普通人。
超凡者对于海诡的恐惧，早就免疫了。
听到这句话，褚澈微微一愣。
不是，沉默议会在这个时候，还能收到外界传来的信息。
这……
沉默议会未免也太强了吧。
他们都已经能够做到这种程度？
“长老，这是三天之前总会那边送来的信息！”
“之前长老太忙了，今天才拿过来的！”
那女声似乎是怕侯浚吉的责怪，因此多解释了一句。
原来是三天之前送来的消息，褚澈稍稍放松了一些。
“老宋，你别走了，这事儿你知道一下也是好的！”
然后就是很轻微打开文件的纸张声音。
大概过了半分钟。
就听到那贱贱的鸟声：“老宋，你也看看吧！”
又过了半分钟。
宋伟有些气闷的声音说道：“现在世界都这样了，总会那边不想着如何发展力量，竟然想着推广金币，当真是……”
话还没说完就被贱贱的鸟声打断。
“话也不能这么说，总会那边也有总会的考虑。”
“在总会看来，世界还是有希望的，只是时间问题！”
“而且，这个世界上，目前还残存的力量不少，比如那神秘的绿洲，还有空鲸上的一群人，甚至还有空中堡垒里的那些家伙……”
“如果真的等一切都安定了。”
“到时候就轮不到我们沉默议会来决定货币发行权了。”
“事情做在前面，总是会有好处的！”
“长老说的是……”
宋伟的声音回答，很是平和，并没有半点儿不满。
显然，宋伟对于侯浚吉还是很信服的。
“等海诡的事情过去了，你们也要稍稍留意一下，能帮忙推广一下是最好的，如果不能，也就算了……”
“长老，之前我和公平车队他们去封印豪生酒店的时候，刻意在他们面前显露过沉默金币的用途，估计要不了多久，沉默金币的价值就会得到更多人的认可！到时候……”
宋伟说起封印豪生酒店的事情。
侯浚吉在听完宋伟的说法之后心里想起陈野和褚澈……
公平车队他很熟悉。
目前，整个基地能找他贷款的人也不多。
其中公平车队就有两个人。
而且，这两人有借有还，每次借了之后，还款也很是及时。
只是时间太短，大家每天都要去汐市清理诡异，因此扩散的消息也很是有限。
想要推广沉默金币，或许下一次，让这两人多贷一点款子，最好是能够直接提升实力的那种。
这样其他车队看到了，才会被影响，才会心动。
自己之前还是太小心了，总觉得那独眼龙和秃头都有些像老赖的样子。
其实，我也可以大方一点，步子迈的大一些。
反正汐市打下来之后，他们也有自己的地盘，还能怕他们跑了不成？
一边想着，侯浚吉一边在心中微微点头。
决定下一次给陈野和褚澈贷款的时候。
可以适当的提提额度……
当然，这些心里的想法，侯浚吉没有说出来。
就在侯浚吉刚想说另外一个紧要话题的时候。
突然感觉到心中微微有些心神不宁。
似乎是有人在偷听自己的谈话。
本来这只不过是侯浚吉无意识的感应。
但稍稍一认真，却发现这种被偷听的感觉越来越强烈。
侯浚吉脸色一冷，肩头的鸟羽毛都竖了起来。
“谁……谁在偷听？”
就是这一声呵斥。
远在公平车队内的褚澈褚队长，只能听见偷听收音机里传来的杂音。
褚澈微微一叹。
重要的消息还是没听到啊。
侯浚吉这小子，果然机警。
沉默议会卧虎藏龙。
偷听收音机也不是万能的奇物。
其实这种情况之前也发生过几次。
有些超凡者对于偷听有超强的感知力，有些奇物也对于偷听收音机也有克制的效果。
偷听收音机的编号排名也不过是一千多名而已，并不是前十那样强的变态的奇物。
而且最近一段时间，偷听收音机的编号排名甚至还有些往下降的趋势。
估计最新出现的奇物，占据了前面的编号。

第690章 全灭
基地里的一切和昨天一样。
海诡们挪动着沉重的步伐，从海里走上来。
不知道去哪儿，也不知道他们要待多久，更不知道他们什么时候回去。
每一台车的周围，都有无数的海诡，麻木的沉默着往前走。
不时还有海诡撞在车子上的声音发出。
对于类似的声音，海诡们置之不理，沉默的往前行。
但每一次细小的撞击，都能将车身微微震动。
车内的人都避免不了一次胆战心惊。
不过经过这么长时间的环境变化。
不少幸存者已经开始可以初步克服恐惧，至少他们还能勉强进行日常活动。
当然，也有之前被吓得湿了裤裆的幸存者，好在此时因为海诡们的出现，气温骤降，腥臊之气倒也没有传的整个车厢全是。
但周围的人就遭了殃了，不得不捂着鼻子坚持着。
因为在车内，没有超凡者的允许，一般情况下是不得离开自己的位置。
否则会被当成疯子瞬间斩杀。
这个时候，超凡者可不会听你废话。
每个人的精神都紧绷着。
未来几天，各种日常活动都会在车内进行。
为了避免大量的五谷轮回行为影响居住环境，因此，日常的水和食物都是有限提供。
以前迁徙生活的时候，大家有需要，都是直接停下车，众人下车自行找地方解决。
但是现在，连方便都要受到约束。
不单单幸存者如此，就连超凡者也是。
怪物皮卡的角落里就有一个硕大的矿泉水瓶子，瓶子里装满了黄色的液体。
夜晚再次来临。
陈野再次掀起车窗的一角。
除了无穷无尽的海诡，海里还在源源不断的往岸上走的海诡。
基地之中再没有其他变化。
周围的其他车辆，车窗紧紧封住，像是一辆辆死车。
放下掀起的一角。
陈野回到车厢内。
反正也睡不着，陈野干脆就开始修理《血月第一套广播体操》。
由于天上的血月被厚厚的云层挡住的原因。
再次吸收血月的能量变得很是稀少。
不过总好过没有。
血红色的能量透过厚厚的云层汇聚而来，在穿过怪物皮卡的外壳被陈野吸收。
少是少了点，但至少还能修炼。
血红色的能量最终汇聚在左手。
左手开始缭绕红色的雾气。
随着修炼的进行，红色的雾气越来越浓，整个左手此时就像是刚从血水之中捞起来一样，看着十分诡异。
甚至让人有种胆战心惊的渗人感觉。
似乎感觉到序列4的关卡就在眼前。
但又感觉总差一点儿。
就差那么一点儿……
……
“嗖嗖嗖！……”
一连七箭，且每一箭都快如闪电，每一箭之间的间隔不会超过0.5秒。
七只血肉箭矢飞速离弦，将袭来的脑袋额头钉穿。
可饶是如此，这些额头被箭矢钉穿的长脖子海诡们，并没有死亡。
只是箭矢的力道让它们的行为稍稍受阻而已。
齐耳短发在空中飞扬，带飞少女的点点汗珠。
如果不是少女的身法异常的灵活，怕是早就死了。
少女的脚踩在一个硕大的脑袋上，不等脑袋反应过来，少女又踏上另外一个脑袋借力往空中窜去。
而此时，骷髅车队的那几台车就那么停在原地。
每台车都有几十上百个长脖子钻了进去。
尖叫声，惨叫声不绝于耳。
每一声惨叫，都让少女咬紧牙关，脸色也更白一分。
骷髅车队从基地离开，自然是有他们自己的生存法则。
骷髅车队的生存法则就是尽可能的远离危险。
哪怕危险也会带来机遇，会带来食物。
但骷髅车队从来不会去冒险，或者说尽可能的少去冒险。
因为他们很清楚，冒险的事情干多了，总会死的。
这也是在沉默议会宣布了海诡的事情之后。
骷髅车队宁愿放弃之前打下来的地盘不要，也要尽快离开的原因。
他们这么做并没有错。
错的是他们低估了这一次海诡上岸的危险程度。
在骷髅车队的理解之中，只要离开基地，尽可能的往内陆跑，只要是离开汐市范围，就能活下来。
而且，沉默议会又不是说以后不能回来了。
只要这一次的危机度过，以后再回来也是一样的。
到时候顶多就是失去了原本打下来的地盘。
但是那样又如何？
只要能活下来，地盘什么的，都不重要。
从基地离开之后，骷髅车队就在疯狂的行驶之中。
可是，如果在末日之前，这么点儿时间完全足够车队离开。
但现在是末日，到处都是诡异。
想要让领路人寻找一条安全的路线离开，没那么容易。
为此，骷髅车队不得不反反复复的绕路，避开那些可能会碰面的诡异。
这么一来就耽误了很多时间。
如果仅仅只是如此倒还罢了。
毕竟海诡的行动速度也不快，想要围住骷髅车队并不容易。
但在骷髅车队选择了一条乡间小路，打算抄近道的时候。
路上遇到了几只很是恐怖的诡异。
这些诡异是附近的村庄游荡过来的。
在没有其他更优选择的情况下，骷髅车队只能将这几只诡异斩杀。
骷髅车队除了一号，其他人的实力都很有限。
为此，这一阵搏杀，至少耗费了半个小时。
就是这半个小时要了命了。
当骷髅车队解决掉这几只诡异发了疯的往前奔走的时候。
海诡上岸已经许久了。
当他们看到前方路线被那些长脖子诡异围住的时候，所有人都绝望了。
开战只用了十秒钟不到。
车队就损失了一半的人。
那些长脖子的诡异远超他们的恐怖，就算是超凡者，对于他们的杀伤力也很有限。
唯一能够对它们造成伤害的也就只有一号。
可整个车队，指望一号一个人，保护这么多人在海诡群里将所有人保下来，无疑是不现实的。
在第十三秒的时候。
车队的队长二号死了。
那个戴着厚厚的眼镜，似乎总有些羞涩的大男孩，总喜欢偷看一号的大男孩，死了。
他的身体被好几个脑袋撕扯着……
不是英雄式的死法……
死的很惨，很痛苦！
到死的时候，这个有些羞涩的大男孩，也没有对一号表白过。
死之前，二号不是在对一号表白。
而是十分歉意的呢喃道：“对不起，我……不是一个好队长！我不该……”
后半句话似乎是想说，很后悔把你们从基地带出来。
但那些海诡没有给他说出剩下半句话的机会。
第十四秒的时候。
三号那个圆圆脸的医师序列的小丫头也死了。
这个长相并不惊艳，有着圆圆的小脸，总是一副揶揄人的样子。
她总喜欢穿一件连衣裙，上半身套着一件皮夹克，皮夹克的背后印着骷髅的图案。
脚下总是穿着一双某威的白色帆布鞋。
虽然那鞋子早就黑黢黢的看不出原本的白色，但少女总穿。
鲜血染红了她的连衣裙，殷红的鲜血在那条白色的连衣裙上，像极了一朵朵热烈的牡丹。
根据她的说法，那件连衣裙是她喜欢的男孩子送的。
原本她们约定，等上了大学就公开关系。
等大学毕业就结婚，等结完婚就生一个漂亮的宝宝，男孩女孩都可以，都喜欢。
可惜，她没有等到那个男孩上大学，也没有等到公开关系的时候。
那男孩就已经不在了。
现在……她自己也要结束了，结束这场噩梦。
还有四号，五号……
甚至都没有人记得他们的名字。
几乎每一秒，都有一个超凡者死去。
骷髅车队很弱，弱到那些海诡都没有察觉到任何的阻碍，就享受到了温热的食物。
只有一号……还在奋力的战斗。
指甲已经被弓弦震裂，手指头的血肉也被磨掉了……
但她还在战斗……
拉弓，放弦……
每一箭都带着无穷无尽的怒火和愤怒……
少女的那双画着眼线的眸子，早已经血红，血红色的泪水顺着脸颊滑落……
“大姐头，快……快逃……快逃……去，去基地！”
这是六号的声音。
六号是个寸头少年，记得当初在学校的时候，这个六号学习成绩很差，曾经无数次在早上升国旗的时候做过检讨。
是让无数同学厌恶，让老师头疼，让家长沉默的“坏”孩子。
也曾经在无数次和诡异战斗的时候，奋不顾身。
也在遇到强敌的时候，六号也是滑跪最快的。
用他的话来说，反正自己都没脸了，这种丢人的事情，他来做。
一号是大姐头，二号是队长，三号是女孩子……
他们下跪求饶太丢人。
自己这种烂人，无所谓丢不丢人！
每次，别人称呼一号为“一号”的时候，六号总是固执的称呼“大姐头”。
用他的说法，“大姐头”这个说法才显得有威势。
“快逃，去找……去找褚澈，陈野他们……大姐头……快逃！”
“快……”
最后一个字说完，就有好几个脑袋在长脖子的支撑之下袭来，一口咬住六号的脖子……
到死，六号都在让一号快逃！
至此，骷髅车队，除了一号！
全灭！！！

第691章 它们要回到海里了
一号在狂奔。
齐耳短发在寒冷的空气之中肆意飞舞。
在发了疯的往没有海诡的地方狂奔。
她想要寻找一条活路。
她还不想死！
她没有看到人类第一名序列9，也没有看到这些该死的诡异遭到报应之前，她不想死。
上一分钟，大家还有说有笑。
这一分钟，整个车队团灭，除了她自己，没有一个活口。
那些鲜活的生命，那些还没有说完的话题……
都结束了……
在这个世界，或许除了她，没有人还记得骷髅车队存在过。
这是一支无比弱小的车队，弱小到每次遇到强敌的时候，只能屈辱的选择退让或者屈服。
所做的一切，都只是为了活下来。
一号的身影快的像是一道闪电。
猎人序列的敏捷被她发挥到极致。
她在树林之间逃窜，尽可能的往基地的方向狂奔。
她也不知道基地那边是不是能救下自己，但此时的她，没有更好的选择。
可惜，每次当她落在一棵树干上的时候。
都会有无数头颅连接着长长的脖子袭来。
这些脑袋很硬，就连粗壮的树干都会被它们撞碎。
那些脖子越长的家伙，就越是难以对付。
就在少女眼角的泪水飞在空中的时候。
一个头顶上没有几根稀毛，一双眼珠子外凸着的脑袋袭来，张开大口企图将少女的一双长腿吞下。
张开的大嘴里甚至还有血色的残渣，腥臭之气和血腥之气混杂，让人只是看一眼，就有种作呕的感觉。
少女一个翻身，手中的猩红狩猎翻转，就像是挥舞大刀一样，直接将这颗脑袋从脖子的位置切了下来。
瞬间斩掉一颗头颅的少女并没有半点儿欣喜。
那被斩掉的脑袋落在地面上，直接化作了一团黑水。
而那脖子缩了回去，切口处正在疯狂蠕动。
要不了多久，那个地方会长出一颗新的脑袋。
这些海诡，用已知的方法杀不死，或者说很难杀死。
又或者说，目前的她无法杀死！
但不管是什么理由，这些海诡，她现在对付不了。
少女借着这个机会，匆忙往树下看了一眼，瞬间就觉得头皮发麻。
因为在她目光所及的地方。
那里，全都是这种长着长长脖子的脑袋。
有些脖子比较短，没办法对她进行攻击，因此，只能抻着脖子往她这边看。
那些目光，那些脑袋，会随着她的移动而移动。
此时的画面，就像是你拿着逗猫棒，而你的面前，则是一群脑袋会跟着你的逗猫棒摇摆的小猫。
而自己，就是那根逗猫棒。
少女只觉得心中发寒。
难道，这一次，真的要死了？
我不甘心，不想死……
一时间，少女的眼前浮现很多画面，似乎是回光返照！
当年在学校的时候，自己当着全校的面走上领奖台。
无数次，自己成了老师，家长嘴里别人家的孩子。
每次走过人群的时候，都能引来无数羡慕或者嫉妒的目光。
都说自己前途不可限量。
未来肯定大有作为。
自己这短暂的一生，好像得到过太多荣誉。
就连末日之后，自己的天赋，也是所有同学之中最好的。
如果不是自己，他们或许都死了吧。
都说人快死的时候，会像电影一样，在自己的脑海之中倒放自己的一生。
就是这样吗？
只不过，自己的一生也太短了吧。
自己……真的要死了吗？
……
当你不去注意时间的流逝的时候。
时间的流逝会相当快，十年也不过一瞬。
当你专注着时间的流逝的时候。
每一秒钟都像是十年。
陈野看了看手腕上的手表，海诡上岸已经是第三天了。
如果不是有手表上的时间显示。
陈野会以为已经过去了至少一周。
蓝牙耳机群里的聊天也变得有一句没一句。
就连最是话痨的澹台别，也没什么话好说的。
一切都好像是凝固了。
超凡者们倒还好，只是觉得时间有些难熬。
而普通幸存者们就麻烦大了。
有些衣物不够的，被海诡们带来的突如其来的寒流冻得猝不及防。
在天气转暖之后，那时候海诡还没有上岸的时候。
有些人为了多一口吃的，直接把自己过冬的保暖衣物拿去换了其他物资。
这些人就很倒霉了。
一个干瘦的中年人，头上许久没有修理过的长发结满了白霜，整个人被冻得浑身哆嗦。
其他的幸存者眼神怜悯的看着这个中年人。
但并没有人伸出援手。
因为，他们自己的衣物都不够，怎么可能去管别人。
帮助别人，是在自己能够活下来的前提下对他人伸出援手。
而不是将自己也带入深渊。
至于超凡者，只能微微叹了口气，这人怕是活不了。
因为，这人的双脚已经和地板冻在一起。
这人怕是早就被冻得没了意识。
否则也不至于傻乎乎的被冻成这样。
超凡者不是神仙，也不是万能的。
这样的人已经没有救的价值了。
就是他，之前在刚过完年，天气刚刚转暖的时候。
把自己仅有的几件御寒的衣物还给了其他人。
当时别人还劝他来的。
这人说的是“我都不确定自己能不能活到下个月，现在能享受一天是一天……”
这句话应验了，这人活不到下个月。
而五号车和六号车的幸存者们，在车队主管们的管理之下，都挤在一起取暖。
因此，倒没有出现被冻死的情况。
倒是有几人的脚指头已经冻坏了。
在目前这种缺医少药的情况下，根本就没办法治疗。
除非现在外面的海诡全都消失，基地倒是有几名医师序列的超凡者。
但现在……根本不可能有治疗的条件。
五号车和六号车以及他们的超凡者们会这么做。
但并不代表其他的车上管理员们或者超凡者们会这么做。
有些车队之中，幸存者们在超凡者们看来，多一个或者少一个，并没有多少区别。
超凡者们根本不会关心幸存者们的情况。
陈野的怪物皮卡内状况还算是比较良好。
海诡们带来的寒流，对于他这样的超凡者来说，并不是什么问题。
车内的很多地方都结上了一层寒霜。
就连床铺也是冰冰凉一片。
就像被人泼了一盆水在上面。
就连那个藏在车里的小怪物也不知道去哪儿了，可能是气温太低，这家伙找地方藏起来了。
之前还能看到这家伙的小触手在犄角旮旯出现，现在则是完全不见了踪影。
从车外不断的传来脚步声。
这些脚步声已经形成了一种白噪音。
从白天到黑夜，从黑夜到白天。
期间陈野掀开车窗的一角看了看。
外面的情况没什么变化。
仍旧是一望无际的海诡们，他们前仆后继的从海里出来，然后又茫然的往前走。
不单单基地这边被海诡们淹没。
肉眼可见的所有地方，全都被海诡们淹没。
“滋滋……你们说，海诡过后，咱们基地是不是要换个位置啊！”
澹台别的声音。
这货这几天，几乎把能找到的话题全都找了个遍。
“换个位置？你是说搬家吧！”
龚勇有气无力的回答。
“是啊，海诡上岸这么大的事，难道不应该换个位置？”
“换哪儿去？海诡上岸，我估计整个汐市都沦陷了，没有地方是安全的。”
“不管换到哪儿，海诡上岸，一个都逃不掉的！”
“狗娘养的沉默议会，选什么地方不好，偏偏要选这里！”
“汐市已经很好了，要是选择别的城市，说不定我们都已经死了。”
“其实我们现在经历的，只是返回城市的过程之中，最低级烈度而已！”
“汐市只是一个小城市，要是上沪，京都这样的国际一线大城市，我们此时早就全都死完了。”
“而且，基地这边沉默议会也是下了大功夫的，比如之前他们平整的地面，还有基地旁边种植的树林！”
“根据我听到的消息，这些树种也不是普通的树种，都是植物家序列专门培育的，想来种植这么一大片也不容易。”
“所以，基地搬家这种事情，就别想了！”
“反正哪儿都危险，不如什么都别做！”
“话也不是这么说，海诡上岸，沉默议会也不可能什么都不做吧！”
“这些东西又不是每天都会上来！”
双方各有各的理由，一时间竟然吵了起来。
也没有人去劝架。
至少吵架，还能给冷寂的时间带来一丝生机。
就算是吵架，大家也都压低着嗓音在吵。
就在这时候。
众人突然听到几声惨叫。
惨叫声响彻整个海岸线。
听到这些惨叫。
众人的聊天声音微微一顿。
每个人的心里，就像是蒙上了一层阴影。
这三天的时间，类似的惨叫总会偶尔响起那么一两次。
不用去看，大家都知道发生了什么。
惨叫的持续也不过就两分钟而已。
然后归于沉寂。
众人心中不由得升起一个念头。
是不是下一次，就轮到我们自己了。
听徐丽娜那边说，她已经干掉了至少五名要疯的幸存者。
铁狮那边更多。
沉默……
安静……
也不知道过去了多久。
或许是几分钟。
又或许是几个小时！
“退了，他们……他们退了！”
“褚队，野子，茜茜，傻大个，它们……它们退了！”
“它们……要回去海里了。”
就在陈野数着时间过日子的时候，耳机里突然传来一阵欣喜若狂的声音。
这声音，就像是刺破黑暗的一束光。

第692章 活下来了
听到这个消息，几乎是所有人瞬间冲向车窗的位置。
小心翼翼的掀开一角，勉强能够看到外面的情况。
血红的眼睛眨了眨，像是恶魔窥伺人间。
看到了，看到了……
那些长长脖子的家伙，此时已经转了个方向。
之前这种家伙不断的从海里走出来，密密麻麻，接天连海，数不胜数……
现在，数量虽然同样多，但至少他们已经开始往回走了。
这些家伙沉默着，麻木的一步步往大海里挪动。
速度不紧不慢，就像是八十岁的耄耋老人。
每只海诡都慢慢走向大海，海水漫过脚踝，又漫过他们的腰间，最后是脑袋。
然后彻底的消失在海水里。
每一次海浪涌动，都能吞没无数海诡。
那些之前走进树林里，走向远处的海诡们。
也都从树林之中，从远处慢慢走回。
就像当初它们从海里走出来一样。
现在它们又从岸上回到海里。
速度虽然很慢，但至少给人带来了希望。
从海诡上岸到现在差不多三天左右。
如果这么算的话，它们回到海里，应该也是这个时间。
还有三天，三天这些家伙就能统统回去。
这至少是个好消息。
一时间，不少人都觉得心神振奋。
超凡者们眼神灼灼的盯着这些离去的诡异背影，心情激荡难以自持。
陈野悄悄放下掀起的车窗一角，强压住心头的激动。
终于要结束了，终于要结束了。
就算是他，这三天的时间，也曾经无数次想过死亡降临的可能。
其他幸存者就更难熬了。
薛楠在从铁狮的嘴巴里得到这个消息的时候，同样是激动莫名。
这几天，饶是他这样的人，都忍不住差点儿崩溃。
那无时无刻都存在的极致寒冷。
还有无时无刻都存在的心理压力。
他知道车外就是人间地狱，知道车外有大恐怖。
却根本无法判断那些到底是什么东西。
因为他没有看到那些海诡到底长什么样子。
有一句话说得好，未知的恐怖才是最恐怖的。
如果不是有铁狮和自己在一辆车，他或许早就压制不住内心的恐惧崩溃了。
如果不是还有找到妹妹的信念存在，他或许早就死了。
“吴先生，你是打算……”
薛楠的眸子疯狂闪动，这是过于兴奋导致的。
铁狮嗫嚅着说道：“薛主管，麻烦你告诉一下其他人这个消息，让大家不至于这么绝望！”
薛楠很快就明白了铁狮的想法。
这么个消息告诉车队的其他幸存者，有些人可能控制不住情绪，兴奋的呼喊出声。
到时候肯定会给所有人都带来灾难。
铁狮不觉得自己能做到让所有人兴奋不发出声音，这才找到薛楠。
正好薛楠在没有褚澈召唤的时候，就待在五号车上。
薛楠点点头，转身慢慢走向人群。
很快，铁狮就看到幸存者们哆哆嗦嗦的抽出手，然后将自己的嘴巴死死捂住。
一个接着一个。
幸存者们虽然不知道是什么原因，但还是很配合薛主管的命令。
没有人问为什么。
因为会这么问的人，早就死在来到这里的路上。
当每个人的嘴巴都被捂住了的时候。
薛楠来到众人的身前，低声的对前面的几个人说了几句话。
前面那几个捂着嘴巴的人眼睛瞬间放大，整张脸都憋得通红，甚至有几个人的眼眶里都在瞬间蓄满了泪水。
但这些人的手却没有放下来，仍旧死死的捂着自己的嘴巴。
只是那双眼睛，都看向宣布这个消息的薛楠，似乎是在求证。
如果不是手还捂着嘴巴，这些人绝对会发出声音。
绝对会！
薛楠没理会这些人，慢慢挪动脚步走向旁边的那些人。
几句话之后。
这些人的表情和之前的人一模一样。
不少人的眼睛都红了，豆大的泪水在眼眶里，随时都有可能落下来。
可捂着嘴巴的手却不敢放下来。
薛楠继续……
众人也明白了，明白了为什么薛主管让所有人把嘴巴捂住。
仅仅只是三天而已。
众人感觉就像是过了一个世纪那么久。
薛楠没办法把这个消息一次性告诉所有人，那样引起的动静实在是太大，太危险。
只能这样低声的一遍遍重复。
每次三两个人，或者四五个人。
饶是如此，不少人仍旧激动的发出了一些动静。
结果就被周围的人死死压制住。
胜利就在眼前。
没有人想在这个时候死。
薛楠能够想到如此稳妥的法子，但并不代表其他人能够有这么小心。
终究还是听到了喧闹声。
就在公平车队不远处的方向发出来的。
开始的时候是零散的几声欢呼。
是压抑不住激动的情绪。
人们被压抑得太久太久，刚听到光明就在眼前，心里的兴奋怎么都坚持不住了。
这些欢呼声刚被薛楠听到的时候，薛楠就意识到情况不好了。
他甚至不用去看，就知道会发生什么。
他虽然没有亲眼看到那些海诡是怎么杀人的。
但前几次的惨叫和哀嚎，以及求救的声音，还是被他听到过。
他能够想象那些人会面临什么样的情况。
果然……
那些欢呼声刚刚发出声音，似乎就意识到了情况不对。
可惜这时候想要收声已经来不及了。
接下来就是熟悉的惨叫声，哀求声和怒吼声。
这个过程持续了一分多钟的样子。
然后归于平静。
薛楠转头看向漆黑的车厢内。
神情说不出的平静。
那些蠢货，应该都死了吧。
蠢货，是没办法在这个世界上活下来的。
末日会无情的淘汰所有脑子不清楚的家伙。
幸存者们明白了，明白了薛主管为什么之前让大家把嘴巴捂住。
突如其来的惨叫声，让基地的某一台迁徙车变成了废纸壳子。
遍布车身的孔洞，让刚刚沸腾起来的希望冷却了下来。
无数的海诡继续往大海里走去。
之前的一切，就像是从来没有发生过一样。
陈野沉默着点燃一支烟，等时间。
看着身上的隐息符，隐息符上的光芒比之前暗淡了许多。
之前沉默议会的人给隐息符的时候就说过，这种隐息符至少能起三天的效用。
这些隐息符都是沉默议会的高级货。
比褚澈那抠门家伙换的只能持续三个小时的便宜货完全不能比。
这么算下来，时间也差不多了。
于是，陈野直接拿出另外一张全新的隐息符贴在身上。
之前沉默议会的人送给公平车队的隐息符，足足有一百张。
而公平车队的人早就没有一百人了。
每个人一张还有剩余。
因此，剩余的这些隐息符，就被褚队长中饱私囊了，每个超凡者至少分到了两张。
而其他普通幸存者，也就只有一张的量。
时间到了。
沉默议会的人也应该来送隐息符了。
也不知道这些家伙会怎么在这种情况下送来符纸。
这个问题很快就得到了解答。
当翅膀震动的声音被陈野听到的时候，陈野就掀开了车窗的一角。
在沉默议会店铺的方向。
一只黑色的鸟扑腾着翅膀飞上了天空。
这黑色的鸟很古怪，浑身漆黑，看不到一点儿其他颜色，如果不是自己的目力惊人，怕是根本看不到有这么一只黑色的鸟。
这是……是侯浚吉的能力。
这饲养员分支驯兽师超凡者的能力还真是神奇。
这货的身上，总有用不完的各种鸟。
这黑色的鸟的爪子上抓着一个黑漆漆的袋子。
鸟的出现，似乎是并没有引起海诡们的注意。
倒是有几个脖子很长的海诡，微微抬头看了那鸟一眼，然后就再也没有过多的注意，继续往海里的方向行去。
陈野明白了，明白了为什么侯浚吉能够把那一封封信，穿过重重诡异的封锁，送到那些车队的手中。
应该就是这种可以不引起诡异注意的鸟的存在吧。
这黑色的鸟根本就不管这些海诡们的存在，径直飞向一台迁徙车。
这鸟停在迁徙车的车顶。
那迁徙车内的人似乎也察觉到了这鸟的存在，有人将车顶的窗户稍稍打开了一条缝。
那鸟自己钻进窗户缝里……
只过了几分钟，又有黑色的鸟从沉默议会的店铺里飞出来。
其中一只鸟径直飞向五号车和六号车。
甚至陈野的怪物皮卡这边也有一只鸟飞了过来。
这鸟刚刚停在车顶，就有一条触手直接席卷了过去，将那鸟一把缠住。
触手缩回到车体内，连带着那鸟也被拽入车体。
很快，那触手就卷着黑色羽毛的鸟出现在陈野的面前。
这鸟有着几条长长的尾羽，就和之前站在侯浚吉肩头的鸟一模一样，只是颜色是全黑的。
鸟爪子上还有一个小袋子。
陈野打开小袋子，里面安安静静的躺着三张隐息符。
看来，这三张隐息符不单单是拿给自己使用，还有稳定军心的作用。
沉默议会的人能想到，经过海诡这事之后，很多车队对于沉默议会应该是心生怨气。
有些损失了人手的车队，怨气就更大了。
沉默议会这么做，自然也是有收买人心的作用。
虽然三张隐息符不至于让那些损失惨重的车队平息怒火，但至少能起一些作用的。
想通了其中关节，陈野也就没有犹豫，直接取过三张隐息符收起来。
这可是高级货，就算自己不用，以后拿出去换东西也是好的。
沉默议会这一次算是下了血本了。
有了新的隐息符，各自车队也都镇定了下来。
只等着三天的时间尽快过去。
时间再长，也不过三天而已。
当陈野再次掀起车窗的一角，看到车窗外面的海诡数量稀少了不少的时候。
陈野知道快结束了。
气温也在这个时候回暖。
甚至天上的乌云，也都散开了一些。
一些阳光穿透层层黑暗，从乌云的缝隙中穿透下来。
就像是一柄柄利箭，将黑暗昏沉的大地，切割得一块一块的。
车内的寒霜也在融化。
基地仍旧安静。
但有一种叫做生命的希望，已经在悄然散开。
人类，又在遍布诡异的末日之中活了下来。

第693章 两个老阴货
时间虽然难熬，但那些海诡终究是在慢慢的往海里退去。
当最后一个海诡消失在海岸边的时候，基地的气温已经彻底的回暖。
天上的乌云早已消失不见。
阳光重新坠落人间，将之前的妖魔鬼怪统统驱散。
天地之间一片清明。
海滩上密密麻麻的脚印，能够证明海诡们出现过。
不仅如此，还有基地的几台千疮百孔的车子。
当海风吹过那些孔洞的时候，会发出“呜呜~~~”一样的声音。
像是有人在那里哭泣。
海诡已经回到海里有几分钟了。
每个人的心情都是无比的焦灼。
但并没有人敢在这个时候下车。
就连车窗上的封堵也没有人拆下来。
但每个车窗旁边，几乎都有一双眼睛到处扫视，都希望别人第一个下车。
每个人的眼神都藏着焦灼，期待，兴奋以及难以压抑的惊恐。
时间一秒一秒的过。
人们一秒一秒的在等。
陈野也在等，等别人当那个第一个吃螃蟹的人。
虽然身为超凡者的直觉告诉他，那些海诡已经远离，但陈野还是不愿意冒这个险。
掀开的车窗一角里，血红色的眼睛打量着周围的情况。
“喂，队长，野子，咱们下不下？”
这是澹台别的声音。
这货的话总是很多。
“队长，那些东西好像已经走了！”
连最胆小的龚勇也都这么说。
“要不，我下去试试！”
这是孙茜茜的声音，这小丫头仗着艺高人胆大，并不怕那些诡异袭击。
“等等，等别人出去试试，总有人忍不住的！”
“别着急，要死也让别人先死，咱们不着急这一会儿！”
第一句话是褚澈说的。
第二句话是陈野说的。
虽然内容不一样，但两人都表达了一个意思！
褚澈褚队长说的委婉一些。
陈野则是说的直接一些。
“两个老阴笔！”
也不知道是谁，在蓝牙耳机里低声嘟囔了一句。
陈野听得牙齿一咬。
不用想，这肯定就是澹台别这货说的。
褚澈也听得脸黑了。
踏马的，老子不就是谨慎一些？怎么成老阴笔了？
“咳咳……队长，你不是领路人吗？你能感应到那些东西已经走了吗？”
果然，澹台别似乎是意识到自己的低声嘀咕也被蓝牙耳机给收录了进去。
连忙干咳两声，打算把这个话题给岔过去。
褚澈咬咬牙，心里默默记下澹台别的这笔账，还是回答道：“海水对我们的感应力阻隔很大，我只能模糊感应到周围大概率没有诡异，更细致的做不到！”
“这……”
澹台别一时间也不知道怎么回复。
澹台别不知道怎么回复，陈野这个莽夫可不管这些，直接硬怼队长。
就算是身为超凡者，也在怪物皮卡这个小范围的车厢里待了差不多一周了。
他早就憋不住了，墙角还有几瓶黄色液体，腥臊的味道一直往鼻子里钻。
他也很想出去。
现在听到褚澈这模棱两可的话，忍不住就来气。
“不是，不该你发挥作用的时候，你乱发挥作用，该你发挥作用的时候，你又不顶用，要你何用？”
这话一说，直接把蓝牙耳机那一头的褚澈气的白眼直翻。
这狗日的……
蓝牙耳机里甚至音乐传来“库库库……”“嗝儿，嗝儿，嗝儿……”
这是压抑的笑声。
褚澈咬咬牙，心里已经把陈野，澹台别，龚勇几人都记在自己的仇恨小本本上。
就在这个时候……
不远处……
一辆迁徙车的车门慢慢的打开了。
一时间，无数的目光都看了过去。
看来，整个基地，老阴笔不单单只有公平车队的两位。
能活到现在的，无一不是谨慎到过分的家伙。
那些大大咧咧的，早就不知道死在哪儿了。
那扇车门在所有人的注视之下，慢慢的开始折叠收缩。
当一个黑漆漆的车门洞出现在所有人眼中的时候。
众人都屏住了呼吸。
都在期待有人从那车门里走出来。
就在这个时候……
一个身着红色铠甲，一头乌黑的波浪大卷儿长发，还有盈盈一握的腰肢，扭动着，大大咧咧的从车门里走了出来。
脚上是一双红色的战靴，腰后是一把细长的长刀。
一张脸魅惑众生。
只是那双眼睛显得多少有些疲惫。
或许是因为多日的憋屈，让其精神稍稍有些萎靡。
但这些疲惫只是稍纵即逝，那双凤目便倒竖了起来，恶狠狠的瞪着所有偷窥而来的目光。
是江柔！
这女人……
不愧是基地第一猛人。
但是，没有人在这个时候，去顾忌因为无礼的目光，会不会被江柔算后账这件事。
大家都屏住呼吸等待事情发生。
陈野看向大海的方向。
海浪扑在沙滩上，形成白色的泡沫，最后又退了回去。
那些长长脖子的家伙，并没有出现。
一秒……两秒……
江柔冷哼一声，眼神很是不屑的瞥了所有人一眼。
似乎是刻意的瞥了一眼公平车队这边。
也不知道是在看孙茜茜这个宿敌。
又或者是在看陈野这个老六。
反正眼神极为不屑。
对于这种不屑的眼神，陈野全都没看见。
反倒是孙茜茜有些压不住怒火。
别人的不屑倒是无所谓，唯独江柔的不屑，让孙茜茜很是恼火……
不等陈野褚澈反应过来。
孙茜茜的那台越野车直接推开车门……
然后就看到一头粉色头发的青春活力少女，腰挎长剑走了出来，眼神针锋相对。
江柔的眼神瞥了过去，冷哼道：“果然，小丫头片子，还是年轻！”
孙茜茜也不惯着江柔，两人早就打过好几次。
孙茜茜冷哼回道：“这么大年纪还这么鲁莽，真是白活了！”
这两句话一出，两人相互瞪视。
似乎有火花在众人之间闪烁。
火药味一瞬间提升至顶点。
空气一瞬间凝结。
“哈哈哈……没事，那两个蠢女人都下去了，那我们肯定也没事！”
“哈哈哈……没事！没事了！”
蠢女人？
孙茜茜和江柔两人眉心狂跳，怒火更甚。
齐齐转头看去。
一个穿着沉默议会制服的宽体男子，哈哈笑着从沉默议会的店铺里冲了出来。
远远看去，分不清是人还是熊。
但孙茜茜和江柔两人瞬间了解，这就是沉默议会的那个熊宝春。
其实吧，熊宝春也不是这么蠢的人，不会公然挑衅基地最强的两位女人。
但他实在是憋久了。
而且，他自我感觉声音压得够低。
但他忘了，整个海岸，除了他，没有人在这时候说话。
于是，他的声音在这个时候就显得很是突兀。
再加上江柔和孙茜茜，可都是序列4的超凡者。
江柔大怒，身影一晃，直接出现在熊宝春身侧，抬起大长腿，带着风声和惨叫……
孙茜茜也不落下风，飘然而至，带着一些怒火……
然后，整个基地的上空都飘起惨叫声。
但这个时候，就算是沉默议会的人，也没有人出来帮熊宝春说一句公道话。
陈野伸了伸懒腰：“下车，妈的，憋了这么多天，人都要疯了！”

第694章 悲歌
很快，更多的人从车内走了出来。
有些人走到沙滩上，看着天上的太阳睁不开眼，但眼泪已经流满了一整张脸。
明明也就过去了一周而已，但在有些人看来，就像是过去了一年。
有人刚从车里走出来，双膝一软就直接跪倒在地，匍匐在地上痛哭不止。
还有人只是沉默的掉着眼泪，找个没人的角落低声啜泣。
如果仅仅只是在车里生活一周，或许只是觉得气闷而已，还不会有如此多的反应。
但幸存者们在车内生活可不仅仅只是待着而已。
不仅仅要忍受海诡带来的极寒，还要忍受心里带来的极端恐惧感。
甚至最严重的时候，整个人都在崩溃的边缘来回拉扯。
不时车外传来的那些嘶吼哀嚎和恸哭。
都会成为他们心里的压力。
普通的幸存者，甚至都不知道车外到底发生了什么。
但他们都知道，车外就是人间魔窟，车内的情况也好不到哪儿去，一旦忍受不住压力，就会被超凡者毫不留情的斩杀。
为此，这些压力可想而知。
就连超凡者也是心绪波动不止。
陈野此时站在怪物皮卡的车外，伸了伸懒腰，只觉得前所未有的舒爽，但听到那些隐隐传来的啜泣声，也是感觉心头蒙上了一层灰。
一条触手，将车内角落里的那几瓶液体甩出去老远。
另外一边。
铁狮沉默着，将车内的一具具尸体从车内搬出来。
这些人都是他自己亲手杀的。
一共有十二人。
虽然明知道，在当时的那种情况下，不杀死这些人，所有人都要跟着陪葬，但铁狮的情绪仍旧不高。
虽然明知道，就算是能控制这些人，这些人也疯了，在现在这种情况下，疯掉的人基本上就没救了。
疯掉的队友，不单单是车队的拖累，还会消耗车队的资源，甚至对于他们自己来说，也是一种痛苦的惩罚。
杀死他们是最好的解决方案。
就像当初在荣城的时候，那个双眼瞎掉的……
就算知道这些道理，铁狮仍旧有些自责。
徐丽娜车厢里的尸体也有五具，也是徐丽娜亲手杀死的。
当时她面临的情况，不会比铁狮遇到的情况更好。
那种情况下，徐丽娜不觉得有什么比尽快解决这些心神崩溃的人更好的办法。
公平车队这边。
一共十七具尸体被摆在地上。
周围的幸存者们都围了上来，神情哀痛。
不单单公平车队有这样的情况，其他车队也有。
牧羊人车队也有十几具尸体。
这些尸体也都是他们车队之前的成员。
末日后戏班这边的情况稍微好一点。
也就只有四五具尸体。
吴泽辉那个开朗阳光大男孩这会也没那么开朗了，这孩子沉默的站在几具尸体前面，虽然脸上并没有落泪。
但是从其神情之中，能看出，这小子现在心情很沮丧。
“啊~~~啊~~~”
一阵阵低声的呢喃吟唱在所有人的耳边响起。
没有歌词，但给人一种悲痛的宿命感。
是林清歌。
这女人穿着一身白色的连衣裙，站在千疮百孔的迁徙车前面。
身后是无数张悲痛的脸。
这台车，原本是属于“幸福一家人”车队里，那个黑火少年的迁徙车。
只是现在……
这台车的车身上布满了密密麻麻脑袋打下的孔洞。
车内更是早就被鲜血染红了。
地面上散落着各种物资。
还有因为挣扎打斗造成的痕迹。
车内的人，早就不知所踪。
周围的人看到这副情况，都沉默着，不知道说什么好。
赵大妈蹒跚的走到这台破败的迁徙车之前。
那双腿平日里走的很快，也很是雷厉风行。
但是现在，却像是灌了铅一样，每走一步，似乎都汇聚了赵大妈所有的力气。
走到那台破车之前，赵大妈颤抖的伸出手抚摸在那台车的车身之上。
宿命感的轻哼仍旧在继续。
“啊~~~啊~~~”
伴随着风声穿过破败的车身，发出“呜呜~~~”的哭泣。
那种末日的悲痛感和苍凉感混合在一起。
就算是再没心没肺的人，也会被情绪感染。
永远是一副反派打扮的养虫人，也沉默的站在车队的阴影里，低着头让人看不清他的表情。
此时的他，就像是一个木雕站在那里，一动不动。
似乎连海风，都绕着他走。
赵大妈嘴唇颤抖，张了张嘴，似乎是想要多说些什么。
颤抖的手，抚摸在残破的车身之上，就像是在抚摸那个叛逆少年的脑袋。
赵大妈张嘴，又合上，又张嘴……
最后只是颤颤巍巍的说出两个字：“幺儿……”
这两个字一出……
赵大妈脸上的泪水就像是开了闸的水库一样，顺着有些微微发福的脸落在地上。
然后剩下的字，再一个都说不出来。
林清歌的轻哼声轻柔，悲痛，和海风，和哭声，和还活着的人的悲痛混成一首曲子。
明明这个女人就站在这里……
但每个人都能听见她的歌声。
没有歌词……
没有伴奏……
只是内心深处痛苦的映射……
当时那黑火少年和海诡战斗的时候。
林清歌，养虫人以及赵大妈都想出手帮忙。
幸福一家人车队超凡者之间的关系和其他车队不一样。
他们不仅仅是队员，甚至还是亲戚，有血缘关系的那种。
因此，他们车队的关系是最为和睦的，也是最为亲密的。
当时养虫人和林清歌都出手了。
但最后都被赵大妈拦了下来。
难道是赵大妈不想救那小子？？？
绝不是……
因为赵大妈身为领路人，能够清楚的感觉到，仅凭自己车队所有的力量，也无法救出那小子。
除了把剩下的人全都搭进去，没有任何好处。
就算整个基地的超凡者全都和那些海诡战斗……
最后的结果就是所有人全都死光……
这样的战斗，没有任何意义……
饶是心疼得割肉，赵大妈也必须阻止林清歌和养虫人救人。
这种痛感，除了赵大妈自己生吞下去，没有人能够帮她分担。
赵大妈此时……一句话都说不出来！
沉默议会的人也终于从他们的店铺里走了出来。
侯浚吉侯长老沉默着看着这一切。
四方脸的宋伟，也沉默的站在那里……
包括沉默议会里的那些甜美小姐姐们，穿着沉默议会的工作服和黑丝站在那里……
以前她们就是整个基地最吸引眼球的明星，但现在……
没有人多看她们一眼……
这一次海诡上岸……
虽然没有爆发战斗。
但造成的后果，比战斗更加惨烈。

第695章 后续
幸福一家人车队还不算是最惨的。
其中一个车队，在引起那些海诡的注意之后，其他超凡者队友出手帮忙。
一直在一起迁徙的车队，大家的关系都相处的不错。
甚至有些车队，将队友当成了新的家人。
在这种关系之下。
能够亲眼看到自己亲人被那些海诡撕碎的人，着实不多。
这支车队就是这样的情况，当其中一个队友被海诡们围攻的时候，剩下的超凡者们连忙出手帮忙。
结果就是并没有奇迹。
整支车队……全部死完。
而且，这支车队里还有一名序列4的拳师序列，一名序列3的枪炮师序列。
由于这支车队距离陈野他们车队比较远。
但是当时发生骚乱的时候，整个过程也就多持续了几分钟而已。
也就仅此而已。
整支车队全灭，除了在那支车队的营地上，还有几个残破的车壳子，再没有任何活人气息。
沉默议会的人出面，帮忙他们办理后事。
死掉的人连尸体都没有。
沉默议会的人只能修一个衣冠冢，将这支车队里的一些衣服埋葬在这些新坟里。
宋伟又让人找到之前的登记表，给每个衣冠冢立了一块墓碑。
墓碑上刻着他们的名字。
这时候众人才知道，为什么沉默议会的人会把每个人的信息都登记上。
或许就是为了大家死了之后，给大家立个墓碑吧。
这一次，海诡上岸死掉的人之中。
很多都找不到尸体。
没有人知道那些尸体是被那些海诡分而食之，还是被拖进海里。
因此，超过九成的新坟，都是衣冠冢。
死的人太多了。
安息园那边的新坟一座又一座。
在太阳落山的时候，那边的新坟数量已经超过了三百座，连成了一大片。
啜泣的声音，成了今天夕阳最重要的配乐。
有些人冷漠的看着安息园的大片新坟，一句话没说。
因为，在这些人看来，他们最终的归宿，或许也会是安息园。
而有些人，则是用仇恨的目光看向沉默议会！
也有人集结了一大群人冲向沉默议会那边。
他们想要找沉默议会算账。
公平车队这边也有人去了。
去的人不是别人，正是褚队长。
扯皮这种事，身为队长的褚澈，很是擅长。
沉默议会也很是光棍，以侯浚吉侯长老为首，一阵吵吵扯皮。
一直吵到晚上九点的时候才稍稍安静下来。
车队这边责怪沉默议会不提前通知，海诡上岸这么重要的事情都没办法避免，让他们损失了这么多人。
重返城市计划是他们组织的，结果汐市还没有打下来就死了这么多人。
有些阴谋论者，甚至还怀疑沉默议会是不是有什么阴谋。
还有人觉得海诡上岸，就是沉默议会在背后搞的鬼。
而沉默议会这边则表示，海诡上岸这种事情，他们自己也不知道。
能提前几个小时通知，已经是他们最大的努力了。
而且，他们也不是什么都没做，至少拿了那么多隐息符出来。
要知道，这么多隐息符，就算是沉默议会自己都没多少。
要是摆在沉默议会的店铺里，怕是得好几块金币才能买到一张。
这些全都是沉默议会免费供应的。
还有，沉默议会也没有这么做的道理。
毕竟大家的实力损失了，攻打汐市就更麻烦了。
他们没有理由这么做……
而且，他们之前也尽可能的让大家做好准备了。
巴拉巴拉……
反正各说各有理……
最后，沉默议会还是做出了让步。
每支车队补偿五十枚沉默金币……
五十枚沉默金币，要是按照基地目前的金币换算价格的话，那就是差不多六七百斤的食物。
当然，这么多沉默金币流入市场，食物的价格是要暴涨的，沉默金币的价格肯定也是要跌的。
再想按照十二斤食物换一枚金币，那是不可能的。
虽然五十枚金币不多，但也表达了沉默议会的诚意。
虽然还有人不甘，但也没办法了。
再这么闹下去，对大家都没什么好处。
而且，这都是末日了，难道还指望一个人不死？
“沉默议会，厉害……”
在听到褚澈把今天晚上的事情说了一遍之后。
陈野不由得暗暗点头，给了沉默议会一个“厉害”的评价。
此时，车队看似已经恢复了正常。
那巨大的帐篷已经再次被支了起来。
死掉的人被埋在了安息园那边。
活着的人继续活着。
粉毛少女不知道去了哪儿，估计是去练剑了。
铁狮在营地里累的吭哧吭哧，背上背着一块小山一样的大石头。
龚勇回到了他的工作室，废寝忘食的改进他的那个阳光炸弹。
徐丽娜坐在六号车车顶喝酒。
叮咚在照顾理想粮种。
只有陈野，褚澈，澹台别，还有陈好坐在大帐篷里。
听到陈野这么评价沉默议会。
陈好有点儿迷惑，但是没说话。
这一次海诡上岸，大顺王朝车队那边反而是损失最小的。
按照陈好的说法，那小胖子的“行宫”有极好的隔音和防护效果。
并且大顺王朝车队的幸存者，早就被小胖子洗脑了，因此，对于小胖子的“圣旨”执行得相当到位。
所以在海诡上岸之后，也并没有闹出什么麻烦。
澹台别眼睛微微一眯：“其实沉默议会完全可以不赔，因为海诡上岸这件事，没有人能够证明是他们做的，也没办法证明和他们有关！”
“而且……沉默议会的实力，应该是整个基地这边最强的！”
“就算他们不认，我们也没办法拿他们怎么办！”
“但是，现在，他们认了！”
“估计现在很多车队不仅仅不怪他们，甚至还觉得沉默议会不错吧！”
澹台别一副在世诸葛的样子。
褚澈点点头，又摇摇头：“不止，沉默议会一直想要推广沉默金币成为超凡货币，这一次的赔偿，也算是顺水推舟了！”
“估计沉默金币的推广，会加快很多！”
陈野眯了眯血红的眼睛：“一石三鸟啊，既化解了麻烦，又得到了名声，还推广了计划，好坏事变成好事，侯浚吉有些本事！”
“对了，基地搬家的事情，你们是怎么商量的？”
提到搬家这件事，澹台别和陈好也都有些在意起来。
基地这边发生了这么重要的事情，不少人再在这里住着，已经觉得人心惶惶。
甚至有很多人想要离开重返城市计划。

第696章 争吵
“海诡上岸这件事发生之后，其实基地里很多车队都有些人心惶惶，害怕再发生一次这样的事情……”
褚澈开始絮絮叨叨的说起海诡上岸对基地的影响。
这件事其实之前在蓝牙耳机群里讨论过。
有些车队恨不得现在立刻马上就离开这里，离开这个地方。
海诡上岸，虽然没有爆发正面的冲突，但这事儿就像是一把闸头刀，时时刻刻悬在头顶。
你压根儿就不知道这把刀会什么时候落下来。
不少车队甚至起了逃走的想法，放弃参加这一次重返城市计划。
如果真的再来一次海诡上岸，到时候怕是整个车队都会团灭。
这一次，那支团灭的车队就给了所有人打了个样。
不仅如此，海诡上岸这件事，就像是天灾一样，完全无法抗拒。
那么多海诡，别说集结基地所有的力量。
就算是基地的力量再翻上一倍，甚至是三四倍，也完全无法正面抗衡那些从海里上来的海诡。
这种只能被动躲藏的感觉，着实是让人疯狂。
而另外一些人则是持反对意见。
他们也是有理由的。
离开了汐市又能去哪儿？现在外面哪里还有安全的地方？
汐市都扛不住，难道其他的地方就扛得住？
汐市只是一个很小的城市。
论危险程度，怕是只能算初级阶段。
其他的地方就算是没有海诡上岸，怕是也会有其他的危险。
而相比之下，海诡上岸之后，众人对于这一次的事件多少算是有了一些了解。
下一次再遇到海诡上岸，众人至少知道怎么防备。
而且，有了这一次的经验，下一次再对付海诡上岸的时候，会从容许多。
比如有些车队提出修建地下室，等下一次海诡上岸的时候，众人可以躲到地下室。
到时候在地下室再修建一些隔音项目或者取暖设备，准备上充足的食物，这样一来，就算是海诡再次上岸，也不会很难熬。
如果去了其他地方，再遇到其他危险，众人到时候完全没有经验，死的人只会更多。
面对一个已知的危险，总好过面对未知的危险。
又或者干脆等打下汐市之后，在汐市的外围修建城墙。
到时候只要不是引起海诡的注意，汐市里的人就是安全的。
又或者组建大型阵法……
而且，如果现在搬家，搬到其他的地方。
到时候海诡上岸，不管是搬到什么地方，海诡上岸仍旧无法避免。
除非离开汐市……
现在这个基地，也是沉默议会耗费了很多心血才修建的。
就算防不住海诡，但也能防住其他的诡异。
要是换成其他地方，到时候又会有其他危险。
反对派一条条的理由说出来之后，之前那些想要搬家，想要离开重返城市计划的车队，一时间都沉默了。
基地危险，没有人不知道。
特别是海诡上岸的事情发生之后，众人一时间都有些心神不宁。
但外面又有什么地方不是危险的？
“目前就是这个么情况，反正今天他们都差点儿吵翻天！”
褚澈喝了口水润了润嗓子之后说道。
褚队长刚回来就把今天看到的事情告诉所有人。
“照这么说，留在这里就是最好的？”
澹台别摩挲着下巴沉吟。
“不……不能……不能留下来……”
听到要留在这里，陈好虽然结巴，但也是慌了神。
海诡上岸，给他的印象实在是太深了。
要知道，那六天时间，他就藏在自己的那台快乐小王子里。
那小胖子一直邀请陈好上他的那台“行宫”。
但倔强如陈好，从来没有踏入“行宫”一步。
看到陈好竟然和澹台别意见不一致，似乎有相互说服的苗头。
褚澈连忙打断：“打住打住，外面也在吵，你们别也吵起来了！”
“反正目前就这么个情况，谁也说服不了谁！”
“就这么僵着……”
“到时候怎么决定，也不是我们几个臭皮匠能够解决的。”
陈好和澹台别停住话头，齐齐看向陈野。
从开始到现在，陈野都没有说话。
“野子，你怎么想的？”
澹台别忍不住发问。
陈野从怀里抽出一支烟递给澹台别和陈好，两人纷纷拒绝。
陈野自顾自的点燃，这才慢悠悠的说道：“还能怎么想……”
“照我看啊，沉默议会肯定是不想离开这里的！”
“毕竟他们在这里倾注了这么多心血，离开的话，损失太大了……”
“这两拨人都有自己的道理，最后的结果就是谁也说服不了谁！”
“然后这件事就这么一直僵着……”
“估计沉默议会接下来，会加快攻打汐市的进程！”
“但车队这边人心也不是很齐，想要加快攻打汐市的进程，怕是他们也要费一些功夫！”
“我们大家就等着看吧！”
“有时候，没有结果的结果，才是最好的结果！”
陈野倒是不慌，反正天塌下来还有高个子顶着。
比如沉默议会他们……
这个组织的力量，或许比自己想象的更加强大。
“那……海诡……”
陈好有些急……
这一次死的人实在是太多了，在他这个圣母来看，这件事着实是让他有些难过……
“你是想说海诡再次上来了怎么办？”
陈野明白陈好想要说的话，直接就说了出来。
陈好连连点头。
陈野嘿嘿一笑，漫不经心的说道：“等死呗，还能怎么办？”
“反正不是在这里等死，就是在其他的地方等死，没什么区别！”
陈好脸都黑了。
澹台别也是脸色不好看。
这话未免也太消极了，但又说的很有道理！
这让澹台别和陈好一时间不知道怎么反驳。
但是这话传出去，怕是会很影响大家的士气。
褚澈瞪了陈野一眼，只好接口说道：“根据我对诡异的了解，这些海诡一时半会人是不会上来的。”
“而且，有了第一次经验，再遇到这种情况，大家也有经验了。”
“好了好了，你们就别多想了，好好休息，明天继续去汐市看看！”
“只要打下来汐市，就算是海诡上岸，我们能够应对的法子也多的是！”
接下来，澹台别又问褚澈，空鲸上的人和那序列前十奇物拥有者的人怎么还不出现。
褚澈摊摊手：“侯浚吉那鸟人说快了快了，反正我是一直没看到！”
就在这个时候。
营地的外面响起一声惊天的尖叫。
“海诡，海诡……又回来了！”
这一声尖叫，直接把刚刚准备休息的基地整应激了。

第697章 一号回归
当再次听到有人这么大声的呼喊“海诡”两个字的时候。
几乎整个基地这边，所有听到这两个字的人，只觉得像是在寒冬腊月的时候，被人端着一盆凉水，从头淋下。
这种感觉，直接把整个基地这边都给干应激了。
基地瞬间混乱一片。
有人立刻开着车想要离开的。
也有人发了疯想要往车上钻的。
还有的超凡者直接爆发所有超凡之力往树林里钻。
澹台别和陈好两人也被这一声呼喊弄得浑身一抖。
当两人刚准备转身的回到车上的时候。
却发现陈野和褚澈两货早已经消失不见。
这两个老六……
澹台别和陈好两人心中怒骂。
但应激是应激，很快众人也反应了过来。
海面上没有浮起的圆形球体，气温也没有下降，天上仍旧风清云朗，没有乌云盖顶的事情发生。
这一切，都不符合众人对海诡的认知。
“他妈的，哪个白痴说的，那分明是个人！”
又是一声怒吼。
只是这一声怒吼之中分明藏着火气。
基地这边的人很快松了一口气。
不过，很快就有惨叫响起，似乎是有人在被暴揍的时候，发出的惨叫。
此时，在基地的入口处。
一道人影奄奄一息的躺在那里，一动不动。
昏暗的血色月光之下，不少人都远远的看着。
很快，就有一队穿着沉默议会制服的人来了。
领头的正是熊宝春。
自从豪生酒店一行之后，熊宝春现在也算是沉默议会的正式成员。
刚才还被孙茜茜和江柔联手打成猪头的他。
这会儿又活了过来，似乎什么都没发生。
不得不说，这货就像是动漫电影里那个打不死的小强。
不管被人怎么揍，总是能在最短的时间内恢复，并且重新出现在大家的面前。
这货转为正式成员之后，身后还带着一堆黑衣和蓝衣的观察员。
毕竟是超凡者，能成为正式观察员，就有资格带队。
总不能让一个超凡者听从那些黑衣和普通幸存者的命令吧。
熊宝春慢慢的走到那躺着的躯体旁边，用一根不知道是武器还是随手捡的棍子戳了戳那躯体。
“熊队，是人，是活的人！”
旁边有个黑衣实在是忍不住了，开口提醒。
熊宝春脸一黑：“我不知道是人？”
别说，这憨货成了正式观察员之后，竟然有点儿小领导的气势。
有人用手电筒的光照射向那躺着的躯体。
当看清这躯体身上的伤势的时候，众人忍不住倒吸一口凉气。
这人身上的衣服已经被鲜血染透，身下更是有一大片血迹。
也不知道这人在这里躺了多久。
身上到处都是血肉模糊。
就像是一片被无数虫子啃噬过的菜叶子。
如果是正常人，在失血这么多的情况下，身体如此残破的情况下，怕是早就不能活了。
但眼前这人，身体似乎还在微微起伏，好像还是活的。
已经有沉默议会的蓝衣走上前去，开始检查着人的生命体征。
“熊队，这人好像……还活着！”
“这人我认识，是……是之前那个骷髅车队的女人……短头发的那个！”
“妈耶，她……她怎么……”
当认出这人的身份之后，周围更是一阵阵惊呼。
熊宝春一抬手：“少他妈废话，把人先抬回去，再派人去把黄小姐请过来！”
“速度，快去！”
黄小姐，是沉默议会的成员之一，是一名医师序列2的超凡者。
骷髅车队一号回来了的消息，很快就传遍了整个基地。
当然，她的回来，也让其他人意识到另外一个问题。
那就是……之前离开这里的车队，怕是能活着的不多了。
或者说，能活着的……估计也就只有这个一号。
只是想象一下，这个一号是怎么活下来的，就让所有人都毛骨悚然。
原本第二天基地的车队是要继续前往汐市清理诡异。
沉默议会也想要加快进程。
但最终这个计划还是没有成行。
因为，死的人太多了，很多车队甚至损失了超凡者，还有离开的车队以及团灭的车队。
这些新的地盘也需要人接手负责。
而且，海诡上岸的事情过后，谁也不知道汐市那边是不是有什么变化。
为此，整个基地这边也只好放假了一天。
在第二天早上的时候。
公平车队的营地门口，出现了一个浑身包裹得像是木乃伊一样的女人。
之所以说是女人，主要是那纤细曼妙的曲线，以及其那标志性的齐耳短发。
是一号！
昨天受伤那么重，今天就能下地了。
不得不说超凡者的体质素质着实惊人。
“你……”
刚准备出门的褚澈，就看到门口站着的一号，一时间也不知道说什么。
一号看向旁边“幸福一家人”的驻地。
“我只是想来看看，你们该做什么就做什么，不用在意我！”
声音平和无波的一号淡淡说了一句，就转头走向“幸福一家人”车队的驻地。
林清歌看到这人的时候，也是微微一愣。
但很快就反应了过来。
他们之前就知道这地方原本属于骷髅车队的。
昨天晚上，褚澈听到一号回来之后，就和林清歌以及赵大妈她们提过一号的事情。
按照褚澈的预估，估计一号是会回来这里看看的。
只是没想到会这么快。
“你好……”
林清歌虽然还沉浸在损失了乌鸦的悲痛之中，让整个人看起来十分清冷，但还是能够勉强笑着和对方打招呼。
“你们不用管我，我只是来看看！”
一号仍旧是这一句，然后看向营地中间的那个火堆。
之前，骷髅车队在这里的时候，一号总是喜欢坐在那个火堆前面。
而现在，幸福一家人接手了这个位置之后，火堆的位置也没有发生变化。
只是整个车队全没了。
那些熟悉的声音，怕是在往后的生活里，再也听不到了。
目前为止，甚至连一件值得怀念的物品都没有留下来。
唯一能够让她想起二号和三号他们的……也就只有这个临时营地。
这也是一号来到这里的目的。
赵红梅想到一号的事情，又想到自己消失的幺儿，一时间眼泪就止不住了。
“这女娃……也是个可怜的人……”
黑暗里，那个把自己藏在袍子里的家伙一动不动。
一号的回来，在基地这边引起不大不小的风波。
但这股风波很快就过去了。
因为，死人这件事，每个车队都经历过无数次，更何况是别的车队的事情。
现在，每个车队都有自己的事情。
与此同时，沉默议会也开始了行动。
沉默议会决定给陈野放贷，一大笔贷款的那种。

第698章 让超凡者负债
为了尽快拿下汐市，为了推动重返城市计划的进程，为了沉默金币的推广。
有诸多原因的情况下，侯浚吉侯长老决定步子迈得大一些。
侯浚吉决定贷给陈野八千金币，让他换到那奇物之心。
而且，在侯浚吉看来，陈野这人还是比较讲信用的。
比如，在前几天的时候，陈野就按照之前的利息，将之前的借贷完全还清了。
几次成功的借贷关系，让侯浚吉对陈野这个独眼龙改观了不少。
也让陈野的信用，在沉默议会这边有了备案。
甚至侯浚吉自己觉得陈野算是个守信的好青年。
要知道，沉默议会这边为了推广沉默金币。
这些天虽然放贷不多，但已经出现了坏账的情况。
有些贷款放出去，然后就收不回来了。
有些借款人是在之前的海诡上岸之中死了。
而有一些，则是完全没有还款能力。
陈野和褚澈是整个借款项目之中，还款最积极的两人了。
而且经过评估，不管是从两人的信用情况，还是从公平车队的整体实力评估。
这两人绝对是优质客户。
因此，用陈野打开目前的局面最合适不过了。
只要陈野利用沉默议会的金币提升了战斗力，到时候整个基地这边肯定就都知道了。
到时候肯定会有其他人找到沉默议会借款。
只要借款的人够多，负债的人够多。
那么……像今天这样躺平放假的人的，就不会多了。
到时候，沉默议会在基地这边，话语权也会更重一些。
到时候大家都为了还债，肯定要卷起来。
嗯，卷起来！
到时候，沉默议会想要做什么，肯定也会容易很多。
而且，最重要的是……
可以让所有的人都负债。
让所有人都负债，为了还债，超凡者们就得不断的给沉默议会带来价值和利益。
这都末日了，也没有人买房，更没有人买车。
那如何能让所有人负债？
只有提升实力这一个刚需了，要从这方面下手。
陈野和褚澈，就是侯浚吉想到的法子其中重要的一环。
当然，侯浚吉也没那么蠢。
虽然目前陈野和褚澈两人看起来还款的可能性比较高。
但也仅仅只是比较高而已。
侯浚吉为什么一定要盯着这两人放款？
难道就不怕到最后万一真的收不回，沉默议会总部那边找他算账？
其实侯浚吉已经给自己找了一道护身符。
就算最后这笔款子收不回来，他也可以免责。
关键在于四个字“流程合规！”
只要流程合规，哪怕放出去的是一笔烂账，到最后被追责的话，侯浚吉侯长老也可以不用背负太多责任。
陈野和褚澈两人，不管是从个人实力，还是从他们两人在沉默议会这边的信用情况，又或者是目前沉默议会面临的情况。
都是属于“流程合规”的目标人选。
所以，这笔账，侯长老放定了。
……
当看到侯浚吉侯长老来到公平车队这边的时候。
陈野和褚澈褚队长两人相互对视一眼。
两个老六心里已经猜到侯浚吉找到这里来为了什么。
现在整个基地到处都是事情，忙都忙死了。
能在这么关键的情况下找到这里，已经很不容易了。
褚澈不由得脸上露出笑容，连忙走过去迎接。
“侯长老，您这大忙人，怎么有功夫来我们这小地方。”
两人一阵亲热的寒暄。
如果不知道的人，还以为褚澈褚队长和侯浚吉是什么亲兄弟来的。
当然，画面多少有些奇怪来的。
比如，褚澈在对着侯浚吉说话，而回话的，永远就是侯长老肩头的那只鸟。
两人一阵寒暄之后，就找了个安静的地方说起正事。
顺带着连陈野都喊了过去。
当侯浚吉说起可以将八千金币贷给陈野的时候。
陈野也是微微惊了一下。
在他看来，这笔贷款，至少也要一两个月，甚至将汐市清理干净，回到汐市之后才会贷给他。
没想到这么快……
稍稍想了一下现在基地这边的情况，陈野就大致明白了。
这笔贷款是很有必要的。
要知道，有些车队甚至都打算离开这里。
用一些好处将一些车队笼络住才是最重要的。
“陈先生，这一次情况特殊，我就做主了，给陈先生的额度是八千，一个月之后，按照百分之23.99的利息算……”
“这么高的利息，你怎么不去抢？”
陈野大怒，一副没脑子的样子。
侯浚吉愣了一下，之前还好好的，结果这人什么毛病，下一秒就这么愤怒？
这人怕不是有什么毛病吧？
褚澈一把拉住陈野：“野子，别着急，漫天要价坐地还钱，侯长老既然能够亲自来和我们谈，肯定也是有余地的，别着急！”
得！
这两货又开始演上了。
一个红脸一个白脸。
不过，这一次演傻子的，又变成了陈野。
陈野心里郁闷，但也只好这么演下去了。
在谈判的过程之中，一个唱红脸，负责试探对方的底线。
一个唱白脸，负责寻找中间的可能点。
虽然套路很老套，但是真的很好用。
双方最后经过激烈的交锋。
在两个小时之后，侯浚吉侯长老一咬牙一跺脚。
最终决定，给陈野和褚澈两人分别一万金币的额度。
三个月之后，还一万二。
两人最后还是分别在借款合同上按下了自己的手印，并且签上了自己的名字。
合同就是那种很普通很正规的合同。
其实沉默议会倒是想要搞到那种契约序列的合同。
但一来契约序列的超凡者很难找。
二来，契约序列超凡者的合同虽然有一定的超凡约束力，这种就算不是奇物，也能算的上是预备奇物了。
而且每一张合同的价值都很高，没有普遍传播使用的意义。
侯长老拿走了合同。
陈野和褚澈两人都得到了一万沉默金币。
当然，一万枚沉默金币不管是体积还是数量，都不是能够随便运输的。
侯长老给了两人一张卡。
这张卡就类似末日之前的银行卡，可以在沉默议会的店铺里支取金币，也可以在沉默议会的店铺里消费。
陈野在得到这张卡的时候，拼了老命才把嘴角的上翘给压了下来。
“野子，你这一万金币，打算怎么用？”
“嘿嘿，你别管我，你打算怎么用！”
不等褚澈说完，陈野就化作一道青烟，直冲沉默议会的店铺去了。
那奇物之心，陈野势在必得。
怪物皮卡目前升级到这种程度，还想往上升级，消耗的杀戮点都不是小数目。
能用奇物之心升级一次，想来也是相当划算的。
至于还钱……
还钱肯定是要还的！！
只是那是三个月以后的事情了。

第699章 未知的升级方向
陈野之所以用上了烟气化身的能力赶往沉默议会的店铺，主要就是怕褚澈这货和自己抢那奇物之心。
目前根据自己所知，沉默议会的奇物之心好像只有这么一颗。
褚澈那货的改装越野还只不过是一台最普通的车来的。
谁知道这货会不会也打奇物之心的主意？
换取奇物之心的过程很顺利，几乎是没遇到什么幺蛾子，在陈野拿出卡递给黑丝小姐姐之后，黑丝小姐姐转身就进了里间，想来是去拿奇物之心去了。
不过黑丝小姐姐的眼神，多少让陈野有些不知道说什么好了。
说不上什么赤裸的想法，但肯定是抛媚眼儿了。
能在沉默议会店铺里当工作人员的小姐姐们，无一都是千挑万选的。
因此，外形条件都没的说。
甚至听基地里的传言，这里的工作人员之中，有好几个在末日之前，是千万粉丝的颜值网红，还有一些是末日之前的小明星。
末日之前，这些大网红和小明星可都是光鲜亮丽得紧，普通人想要看到都很难。
末日，将所有人的光环褪去，只剩下人的最本质。
这些人在这里工作了也有一段时间，因为沉默金币推广不利的原因，每天能来到店铺的人也不多。
能一下拿出八千金币的超凡者，更是凤毛麟角。
因此，陈野这个土豪，就吸引了不少小姐姐们的注意。
甚至有些小姐姐还故意在陈野面前来来回回走了好几次，穿着黑丝的笔直长腿，着实让人有些眼花缭乱。
要是能有一位超凡者男朋友或者女朋友，绝对能让自己活下去的几率大涨。
在末日，爱情是个稀缺的东西，所有人，都为了能够活下去拼命。
但陈野压根儿就没有什么乱七八糟的想法，只等着奇物之心到手。
任由那些黑丝长腿在陈野面前晃成跑马灯，陈野也懒得多看一眼。
当那个似乎是各种机械齿轮和各种机械零件合成的奇物之心出现在眼前的时候。
陈野觉得自己的心跳都有些急促了起来。
就在这时候，褚澈迈着不紧不慢的步子走进了店铺。
看到陈野用警惕的目光看着自己的时候，褚澈冷笑一声，一副十分不屑的样子。
陈野压根儿就不管褚澈是什么目光。
在确认了交易之后，陈野抱着奇物之心就再次化作了一道青烟出了沉默议会的店铺。
只留下一脸幽怨的，那位身材极好，面容也极好的黑丝小姐姐。
原本陈野在进来的时候，就是这位负责接待的。
也是她负责去把奇物之心取出来的。
为的就是给陈野一个良好的印象。
结果，那狗男人似乎连多看自己一眼都没有。
“咳咳咳……别看了，那小子不喜欢女人！”
褚澈看那黑丝小姐姐有些失望的样子，忍不住提醒道。
褚澈这话说的也没错，车队里的美女可不少，徐丽娜，周晓晓，孙茜茜可都是T0级别的好看，也没见陈野有什么过分的绯闻传出来。
被提醒的小姐姐面色微微一红，连忙走到褚澈这边，甜声问道：“先生，有什么需要我帮助的吗？”
虽然陈野没有搭理这位，但这里不还有一位吗。
好像和之前那位认识，有钱人和有钱人才能成为朋友，想来这位应该实力不差。
虽然是个秃头，长得老了点，但也不是不行啊！
因此，这位小姐姐说话的声音就很夹。
褚澈嘿嘿一笑：“别夹了，我也不喜欢女人！”
对面的美女微微一滞，竟然不知道说什么好了……
不是，超凡者都这么难追的吗？
“好了，别发愣了，我要……”
……
先不说褚澈在沉默议会的店铺里换到了什么。
陈野拿到奇物之心回到车队的营地里，一路上仍旧保持身化青烟的状态。
回到怪物皮卡的车内，陈野直接把车门关的死死的。
这才小心翼翼的将奇物之心拿了出来。
八千沉默金币的东西。
别说别人，就算是自己，在大街上看到有人抱着这么个东西，那也是绝对会动心的。
如果不是沉默议会的实力太强，沉默议会的那间店铺早就被抢了个精光。
末日之后，什么道德，什么秩序，早就没几个人遵守了，大家都在尽一切可能活下来。
眼前的奇物之心，看起来就像是一个精密打造的艺术品。
通体呈现银白色。
奇物之心和心脏发动机有些像。
不过心脏发动机是血肉和机械的产物，而奇物之心则是全金属产物。
当然，要说全金属产物也不完全正确。
因为，奇物之心形成的这个心房，似乎也在随着呼吸微微律动。
似乎这东西就是活的，活的金属生物！！！
从床下探出两条触手，这两条触手似乎对这奇物之心也很是好奇。
其中一条触手的尖尖轻轻触碰了一下奇物之心的心房位置。
然后就像是触了电一样缩了回来。
激动的心情稍稍放松之后，陈野有点儿坐蜡了。
由于太过于激动和紧张，他压根儿就没有问这东西怎么用。
难道要回去问那些黑丝这东西该怎么用？
嘶……多少显得有些蠢了。
可就在这时候，不等陈野做什么，就看到一条触手慢慢的试探着延伸了过来。
然后，当着陈野的面儿……
这触手轻轻的抚摸在还在律动着的活体金属生物表面。
刚才的小心翼翼已经消失不见。
陈野眼神微微一眯，却并没有阻止触手的行为。
然后……
在陈野的注视之下……
触手将活体金属生物卷起，触手表面的吸盘纷纷张开，死死的吸在奇物之心的表面。
然后，慢慢的拖向床底。
嗯，就是床底！
由于奇物之心太大，床底的缝隙似乎是没有办法完全容纳。
那触手甚至还把陈野的床微微抬起，最后才将奇物之心拖了进去。
当陈野趴下身子看向床底的时候。
那触手和奇物之心，已经完全消失了。
陈野微微一愣，看了看车体的四周，发现并没有什么变化。
这……这……
不是说奇物之心能够提升奇物的序列等级的吗？
陈野连忙查看怪物皮卡的基本信息。
【怪物皮卡，编号排名：909（正在升级中）。】
之前怪物皮卡的编号排名是899，后来被行宫挤下来一位。
这段时间，应该是有新的奇物出现，怪物皮卡的编号排名又下降了九名。
陈野查看怪物皮卡的基本信息，大部分没什么变化。
只是在编号排名的后面多了“正在升级中”五个字！
陈野脸一黑。
还以为能够立刻升级完成。
没想到也是需要升级时间的。
陈野想了想，唤出系统，咨询了一下奇物之心的升级机制。
奇物之心的升级方式和系统的升级方式是完全不同的。
系统的升级，陈野至少能够把握一定的方向。
甚至还能特定的升级怪物皮卡的某一方面。
在升级还没有完成之前，陈野多少能够预测自己会得到一台什么样的车子。
而奇物之心则是完全无法预测。
谁也不知道怪物皮卡升级之后，会变成什么样的一台车？
编号排名会提升多少？
这些全都是未知的！
甚至奇物之心这种东西，见过的人也没几个，更不用说有什么升级案例提供参考了。
不过好在系统也不是什么作用都没有。
至少给陈野预测了奇物之心的升级时间。
一周之后，怪物皮卡会升级完成。
当然，这一切都是要消耗杀戮点的。

第700章 这钱，一定要还
褚澈很快就回来了。
陈野看到这货一副笑眯眯的样子，像是偷到了鸡的贼一样。
“喂，你换的什么？”
陈野走过去，好奇的上下打量。
褚澈嘿嘿一笑：“什么都没换！”
“怎么可能，你这话骗骗别人就行了，快告诉我，你换了啥？”
“哦，骗不到你了，那算了，不骗你了！”
褚澈一副“原来没有骗到你”的样子。
就在陈野等着褚澈不骗自己，把谜底揭晓的时候。
褚澈拍拍屁股，转身就走了。
“尼玛……”
原本陈野和褚澈想着低调一些，但事情的发展往往往一些奇怪的方向发展。
也不知道是谁传的，很快，整个基地这边就有了流言。
沉默议会店铺里的那颗奇物之心被换走了的消息不胫而走。
甚至连是陈野换走了这件事，也被传的有鼻子有眼儿。
连陈野是找沉默议会贷款换的，也被传了出来。
还有沉默议会的褚澈，也贷了大笔的款项，换了很多好东西。
特别是陈野弄到的那颗奇物之心，不少人都对那颗奇物之心垂涎三尺。
之前甚至还有人想要直接动手。
奈何沉默议会的实力也不是假的。
不用想都知道，这件事到底是谁在背后做推手。
对此，陈野和褚澈两人倒也没有辩驳，之前在达成贷款协议的时候，侯浚吉就直接说过，说会把他俩贷款的事情当做案例宣传来的。
一时间，各种消息满天飞。
之前基地这边还在讨论是不是要搬家，搬到哪儿比较好。
为了这件事，各大车队的队长就吵了个没完没了，甚至火药味越来越浓的意味。
而现在，贷款提升实力的话题瞬间上了基地的热搜。
不少人找侯浚吉侯长老咨询贷款的相关事宜。
也有很多人，一咬牙，一跺脚就贷了。
现在没有什么比提升实力要紧。
侯浚吉侯长老今天的心情都明显好了很多很多。
而另外一些人，则是心情没那么美妙了。
孙茜茜听到陈野和褚澈这两货贷了这么多钱，一时间都有些惊着了。
澹台别听到消息，也是愣了好久。
陈好就更是瞠目结舌。
下午吃第二顿饭的时候，消息已经是满天飞了。
当大家再次齐聚一堂，陈野和褚澈两人背了天价贷款的事情，已经让整个车队所有人全都知道了。
“你们两个，不要命了，贷款一万金币？你们俩怎么想的？”
“完了完了，一万金币，按照现在的市价，那就是八万斤食物！”
“你们两个人，那就是十六万斤！”
“你们怎么还啊，把整个车队打包卖了都不够你们俩还的！”
“从小我妈妈就告诉我，有多大脚穿多大鞋，千万不要做提前消费这种事！”
“你们两个……完了……”
澹台别嘴里念念叨叨……
澹台别虽然话痨，但也是真心为陈野和褚澈两人考虑。
但褚澈和陈野两人，根本就无所吊谓。
该吃吃该喝喝……
两人抱着两个大海碗蹲在边上，一边往嘴里扒饭，一边听澹台别唠叨。
颇有一种看戏的意味。
似乎欠下巨额贷款的，不是他们两个，而是眼前焦急的澹台别。
只有粉毛少女，眼神微微眯起，死死的盯着陈野和褚澈，一副若有所思的样子。
“茜茜，你怎么一点儿都不着急啊！”
澹台别说了半天，看到褚澈和陈野两人就像是两个外人，就连孙茜茜也是一副完全不着急的样子。
不单孙茜茜不着急，就连铁狮，徐丽娜，龚勇和叮咚，他们好像也不怎么着急。
孙茜茜端着大碗，微微放了放，一副审视的样子看着褚澈和陈野。
半响才说道：“你们两个……该不会是不打算还吧！”
一听到孙茜茜说这话，陈野和褚澈两人就像是被踩了尾巴的猫。
两人立刻反驳：
“小丫头片子，不要胡说八道，我褚澈是那种人吗？”
“孙茜茜，饭可以乱吃，话不能乱说，我陈野是什么样的人，你们难道不清楚？”
两人一人义正言辞，一人言辞义正。
对于孙茜茜的污蔑和诽谤，表示了强烈的抗议。
澹台别瞬间恍然，看向陈野和褚澈两人的眼神变得很古怪。
澹台别是外围成员，且没有长时间和公平车队的人待在一起。
因此，对陈野和褚澈两人虽然有些了解，但还没有达到如孙茜茜一般对两人了解的程度。
可以说，褚澈和陈野两人还没张嘴，孙茜茜就知道两人要说什么。
陈野指着铁狮：“铁狮最是了解我的为人，你问问他，看我是那种欠钱不还的人吗？”
铁狮正在扒饭的手微微一顿，看了看众人，一副压根儿没听众人说话的样子。
褚澈脸一黑，连忙继续表决心：“欠债还钱天经地义，孙茜茜，你就不要怀疑我和野子的人品了。”
“这钱我们是一定要还的！”
陈野连连点头：“一定要还的，我可从来没说过，这钱是不打算还的，一个字都没有说过！”
孙茜茜嘴角一抽搐：“切……”
眼神不屑，语气更是不屑。
陈野和褚澈转头看向其他人。
铁狮孩子啊继续扒饭，显然就没听众人在说什么。
“铁狮，别尼玛吃了，你信不信我们俩的人品？”
铁狮茫然抬头，然后茫然的点头，憨声道：“我信，队长，野子，别人不信你，我铁狮绝对信你们！”
陈野丢给铁狮一个“好兄弟，讲义气”的眼神。
铁狮嘿嘿一笑，继续扒饭。
孙茜茜翻翻白眼。
陈野和褚澈又把目光看向徐丽娜。
徐丽娜低着头，显然一副“你别问我，我什么都不知道”的样子。
这死女人……
两人把期待的目光看向叮咚。
叮咚有些尴尬，轻咳了两声：“那个……欠钱，是一定要还的！哪怕世界末日！”
这话说出来，劝的意味多过于相信的意味。
陈野和褚澈点点头，对叮咚的话表示赞同，一点儿都没有不好意思。
两人看向龚勇。
龚勇张了张嘴，看了看陈野，又看了看褚澈。
这两人此时在龚勇的眼神里，就像是那狼狈为奸里的狼和狈。
这两人可是车队里的队长和副队长。
自己得罪不起。
龚勇嗫嚅了半天，才慢吞吞的吐出三个字：“我也……信！”
陈野和褚澈满意点头。
整个车队，除了孙茜茜，好像大家都对自己两人都有些信心。
这个社会，对我们哥俩的恶意太重。
“那个，我有个问题，要是真不还的话，会怎么样？”

第701章 外围区域清理干净
问这话的不是陈野，也不是褚澈，而是澹台别。
孙茜茜瞥了一眼澹台别，冷笑道：“不还？你忘了之前咱们车队可是有地盘的！”
“只要有固定产业，沉默议会就不担心他们俩不还！”
“大不了拿地抵债！”
澹台别恍然大悟：“高，实在是高，果然，这个世界上没有一个人是傻子！”
“难怪之前沉默议会非要坚持给所有车队分地盘！”
“这些地盘就是拴住风筝的绳子。”
“你们两个……真的是……”
澹台别一副恨铁不成钢的样子看着褚澈和陈野。
两人嘿嘿一笑，也不反驳，也不接话。
粉毛少女瞥了两人一眼，嗤笑一声：“你以为他们两个就是傻子？”
“啥意思？”
澹台别好奇问道。
孙茜茜翘着二郎腿继续说道：
“他们就是在和沉默议会对赌，赌就算是汐市被打下来，也不可能长久！”
“只要到时候汐市和绿洲一样被破，这笔债就算是死账！”
“到时候车队重新开始迁徙，谁又能找到他们俩？”
澹台别再次看向褚澈和陈野两人，眼神里这一次多了一些不一样的东西。
陈野和褚澈两人也没说话，继续低头吃饭。
好像……有点儿心虚！
“他们两个说是贷款，但其实也是在和沉默议会对赌！”
“沉默议会赌汐市能长久的保持！”
“他们赌汐市没办法长久的存在！”
“双方各有胜算而已！”
“这世界上，就没有真正的傻子！”
“喂喂喂，你……你该不会也想去借吧！”
粉毛少女说到一半的时候，看到澹台别也开始双眼放光。
澹台别慢慢转头看向粉毛少女，表情有些说不上来的意味：“嘿嘿……孙小姐，你说……这算不算是时代红利啊？”
“你……”
孙茜茜一时间竟然不知道说什么好了。
叮咚叹了一口气，心里暗道：果然啊，一颗老鼠屎坏了一锅粥，以前澹台别是个多好的孩子啊，看看他现在……
……
贷款的风波仍旧在继续刮。
但汐市的情况，还是从沉默议会那里得到了反馈。
之前海诡上岸，众人都担心会对汐市那边有什么影响。
因此，今天众人都在调整休息，但沉默议会的人也不是什么都没做。
侯浚吉侯长老在放贷的同时，也派出了一队观察员前往汐市打探情况。
得到的结果是汐市那边并没有什么异常的情况。
明天就可以继续开始推动计划进程。
“海诡们不可能没去汐市，但沉默议会那边却什么都没发现，这多少有些奇怪啊！”
“管他呢，这样的末日，奇怪的地方多了去了，先按照沉默议会的方案推进吧，至少目前我们没有更好的选择！”
第三天的早上，基地这边倒是出现了一些新的情况。
一支车队风尘仆仆的来到了基地这里。
在海诡上岸之前，一直有车队陆陆续续的来到基地这里。
海诡上岸之后，就几乎没有车队再来了。
因此，这支新来的车队，让侯浚吉侯长老很是开心。
这支车队刚到汐市境内的时候，海诡正好退去，因此，他们也不知道海诡上岸的事情。
否则绝不可能来到这里。
这支车队的人数差不多有一百多人。
算是给重返城市计划这边注入了新鲜的血液。
为此，在早上，众人准备离开基地这边准备去往汐市的时候。
侯浚吉侯长老还发表了一番演讲。
“各位，相信各位对鄙人的能力有一些猜测！”
“没错，我可以利用飞鸟传递信息，且不受诡异的影响！”
“只要我们能够拿下汐市，到时候，我会给全国，乃至全世界的车队传递消息，让他们都来到这里。”
“到时候，汐市就是我们人类重返文明的第一城!”
“所以，人类重返文明绝不是遥不可及的梦！”
“各位，加油！”
短短几句话，就说的有些人面色涨红。
重返文明这四个字，平日里是口号。
但现在，却成了所有人梦寐以求的理想。
车队出发……
这一次出发，有些车队的超凡者们已经背了一些债务。
虽然提升了实力，但也有了新的压力。
因此，今天前往汐市的车队，格外的多。
公平车队这边，陈野仍旧开着怪物皮卡……
只是怪物皮卡的升级时间还有六天多。
公平车队在路上也遇到了牧羊人车队。
相比起其他车队的损失，牧羊人车队的损失倒是可以接受。
在海诡上岸之前，牧羊人车队就将他们车队的那些羊啊，牛啊之类的全都赶到了树林里。
凭借付出一些代价，让沉默议会帮忙，给这些牲畜建造了一个临时的牲畜避难所。
毕竟这些东西可是牧羊人车队最宝贵的财富。
好在这些牲畜也都是那位饲养员改良过的，生命力之旺盛，也不是一般的人类可比。
因此，这一次，牧羊人车队算是躲过了这一劫。
不得不说，要论富有的程度，还得是牧羊人车队名列前茅。
单单是这些牛群和羊群，就不是一般车队能拿出来的。
这一次跟着公平车队的，还有那名阵法师序列的老王。
到了夕阳大道这边，公平车队开始清理藏在建筑物里的诡异。
老王则是开始继续加固豪生酒店的阵法。
老王还是那副人畜无害的样子，看谁都是一副笑眯眯的样子，像极了来之前往嘴里灌了两斤蜜糖。
一直到下午四点的时候。
众人集结，然后回到基地这边。
第四天也是这么过的。
第五天仍旧如此。
每天天亮就到汐市清理诡异。
到天黑的时候，回到基地休息。
日子倒过的像是上班打卡一样。
在怪物皮卡距离升级结束还剩下两天的时候。
汐市的外围诡异终于算是清理干净了。
接下来要面对的则是汐市中心地带的诡异。
这里的诡异可比外围地区的诡异恐怖许多。
老王对豪生酒店的封印阵法加固的工作也算是结束了，也离开了公平车队。
走之前，这老家伙倒对众人有些恋恋不舍。
与此同时。
这几天，基地这边又有新的车队到来。
只是仍旧没看到平安车队一行人。
小鱼儿心里还抱着一丝丝的希望，只是随着时间的流逝，这一丝丝的希望之火，似乎也熄灭了。

第702章 命运不幸的人
夕阳大道上已经被清理了超过百分之七十。
剩下的百分之三十就算是汐市比较中心的位置。
一旦靠近这里，那种心里发出的惊悸感要比在外围强烈很多。
这里有大诡异！
不单单公平车队有这种感觉，就连牧羊人车队，幸福一家人车队也都有这种感觉。
因此，进程一下就慢了下来。
对于这种情况，就算是沉默议会有心想要加快推进进程，也仍旧是见效甚微。
当然，沉默议会放贷让大家提升实力的行为也是有用的。
不少人就是因为沉默议会的放贷，得到了充足的资金，然后购买了合适的奇物或者药剂。
否则也不会在短短几天，就将外围的诡异清理干净。
沉默议会的魔药胶囊甚至一度售空。
序列针剂也为此卖了不少。
相比起魔药胶囊，序列针剂的价格就要便宜很多。
毕竟，对于超凡者来说，序列魔药的重要性比序列针剂重要太多。
但就算序列针剂便宜很多，普通的幸存者，想要得到一支序列针剂也是不可能的。
只有超凡者才有这种资格和财力兑换一支序列针剂。
为此，很多普通人，想要超凡者帮助自己兑换一支序列针剂，是什么都愿意做。
就算是沉默议会店铺里的那些相貌较好的黑丝小姐姐们，她们想要凭借自己的能力兑换一支序列针剂，也几乎是不可能。
这也是为什么，之前陈野去沉默议会店铺那里的时候，那些黑丝不断在陈野面前走来走去，试图吸引陈野注意的原因。
序列针剂啊……
没有幸存者不想得到。
那是鲤鱼跃龙门的那道龙门。
那是一步登天的天梯。
为此，在沉默议会放出一些贷款之后，基地这里倒也发生了一些或者啼笑皆非，或者悲凉无言的故事。
这些事情发生的根本原因，就是序列针剂。
听说有个很风流的超凡者，女友很多。
那超凡者也得到了沉默议会的贷款，为了从这些贷款之中分一杯羹，这些女友更是花招齐出，甚至还闹出了人命。
为此，还惊动了沉默议会的人。
一切都是序列针剂引起的。
……
今天，仍旧是前往汐市的一天。
超凡者早上就离开了营地。
整个基地留下来的超凡者不多。
现在，整个基地的超凡者，超过一半以上，都欠着沉默议会的贷款。
因此，想要快些把汐市打下来，快些还上沉默议会的贷款，所以，大家的积极性都比较高。
毕竟真的想要借钱不还的人，按照大夏人的朴素情感，还是比较少的。
叮咚一大早就出了门，也不知道干什么去了。
自从叮咚的左手也没了之后，这女人就没有再参与车队超凡者的清剿诡异的活动。
但是车队里理想粮种的事情还是她在管。
平日里，她几乎是不怎么出车队营地这边，今天一大早出门，倒是让褚澈稍稍诧异了一下。
当看到叮咚回来的时候，褚澈眼神微微一眯，但还是没多说什么。
寒暄两句之后，就自己忙自己去了。
只是在转身离开的时候，褚澈忍不住深深叹了一口气。
有些事情，命里有就有，没有就没有……
叮咚回到自己的那台厢式货车旁边。
此时，周晓晓正在一片叶子一片叶子的查看着理想粮种的生长情况。
这是昨天晚上才收割过一次的，今天早上才将合格的粮种种下。
这时候已经有些粮种发了绿芽。
长势喜人，但并没有惊喜。
虽然理想粮种由于各种原因，产量并不高。
但这些东西，仍旧是整个车队最重要的财产。
其他车队听说公平车队有理想粮种这件事，一个个羡慕的双眼冒绿光。
甚至牧羊人车队在得知之后，想要用十只大肥羊和褚澈换，褚澈都是严词拒绝。
大肥羊虽然也很好，但车队里没有饲养员序列，那些肉吃了就吃了。
但理想粮种是能够循环利用的，只要照顾得当，虽然产量不高，但也是无穷无尽的。
两者的价值不能比。
褚澈有时候还在为之前换出去的理想粮种心痛。
看到叮咚回来，周晓晓直起腰对叮咚恭敬的喊了一声。
“师父！”
“嗯，情况怎么样？”
“和以前一样，我刚才才浇过一遍水……”
周晓晓认认真真的把理想粮种的情况汇报了一遍。
这是她的工作之一，虽然这女人仍旧发了疯的练拳，但她的工作每天还是要认认真真的完成。
叮咚一边听周晓晓的汇报，一边自己仔细检查着这些理想粮种的情况。
理想粮种种植之后，基本上是每隔一两个小时都要检查一遍。
这东西的生长速度太快，如果一天才检查一遍，有时候发生了什么情况，等发现的时候，或许已经迟了。
工作虽然枯燥，但周晓晓做的认认真真。
叮咚也听得认真。
发现理想粮种没什么变化之后，叮咚这才直起腰来，脸上浮现满意的神情。
“你做的不错，你的工作虽然简单，但还是不能懈怠，要继续保持，理想粮种的重要性，我不用多说你也知道！”
“嗯，我知道的，师父！”
周晓晓点头，态度认真而恭顺。
现在的她，身上完全没有当初那个有些刁蛮的大小姐的影子。
如果周岚再看到她，除了那张脸，周岚绝不会认出这就是自己的妹妹。
“海边的环境其实并不是最适合种植理想粮种，这边土地的盐度比较高……”
“等回到汐市，虽然是城市，但条件肯定会比海边要好很多，到时候我们就可以把这些种子移植到地面上！”
“这段时间以来，理想粮种一直都种植在花盆里，严重的限制了理想粮种的生长，这也是没办法的事情，我们目前的情况，也只能如此……”
“或许，等有了安定的环境，理想粮种的种植情况会有些改变！”
叮咚一边认真的检查理想粮种的生长情况，一边絮絮叨叨的说着。
甚至还指使周晓晓将落在叶片上的灰尘擦去。
周晓晓认认真真的听着。
“晓晓，你帮师父把口袋里的东西拿出来一下！”
叮咚侧了侧身子，将上衣的口袋朝着周晓晓的方向。
周晓晓不作他想，伸手从叮咚的侧腰口袋里掏出一个用红色的布包裹着的一个东西。
“打开它！”
叮咚继续说。
红色的布包裹得很是严实，一层又一层，显然里面有很重要的东西。
但就算是包裹得再严实的东西，也有被打开的那一刻。
当最后一层包裹打开的时候。
周晓晓整个人就是一愣，似乎是忘了呼吸，也忘了时间。
这个面容虽然憔悴，但仍旧有着精致五官的女人，张了张嘴，想要说些什么，却发现自己这一刻，已经失了声，什么都说不出来。
这红布里包裹的是一抹蓝色。
蓝色的液体里似乎有星河在流动，蕴藏着奇异的能量。
美的让人炫目。
这一抹蓝色，曾经无数次在周晓晓的梦里出现过。
无数次……
每一次的出现，都伴随着惊喜和噩梦。
每一次出现的结局，就是周晓晓从梦中惊醒。
这是一支序列针剂……
又是一支序列针剂……
“师……父……”
沙哑的声音从周晓晓的嗓子眼儿，硬生生的挤了出来。
这声音已经完全变了调，根本不像周晓晓自己发出来的。
“这是给你的！”
叮咚笑道。
周晓晓低着头，双手颤抖，双肩耸动，但是一个字都说不出来。
“序列针剂而已，没有谁规定用了一支序列针剂之后，就不能用第二支啊！”
“有些超凡者就是用了好几支序列针剂才能觉醒的！”
“不要放弃，人生的路还长！”
“去吧！”
不等周晓晓再说什么。
叮咚已经转身离开了。
叮咚知道序列针剂对于普通人的重要性。
刚才，她去沉默议会店铺的时候，那个给她拿序列针剂出来的小丫头，眼神之复杂，情绪之激动……
她记忆犹新，如果不是旁边还有一位沉默议会的观察员盯着，周晓晓肯定，那小丫头肯定会把序列针剂据为己有。
毕竟自己在那小丫头的眼里，不过是一个残疾人而已……
序列针剂对于普通人来说……就是最重要的东西。
周晓晓看着叮咚离开的背影，整个人这才慢慢抬起头，脸已经被眼泪和鼻涕糊住了。
哭泣无声，上一次放声大哭，早已记不清是什么时候了。
然后整个人软软的跪在地上，像是没了脊背的软体动物。
但那双纤细瘦弱的手，仍旧死死的抓着那支蓝色的序列针剂，就像是在抓着自己的命。
死死的抓着……
双手在地面上蠕动，将那抹蓝抱在怀中，放在距离心口最近的位置。
叮咚已经远去，她知道，这个时候给周晓晓空间，是最重要的事情。
而另外一边。
夕阳大道。
豪生酒店仍旧是立在海边，和海边蓝绿的的海水形成鲜明的对比。
原本应该是无比浪漫的环境，却出现这么一个斑驳的，破旧的，散发着诡异气息的楼梯。
稍稍靠近豪生大酒店，甚至还能听见有什么东西撞击门板发出的声音。
“咚咚咚……”
一下又一下，似乎是有活人在里面，在疯狂的敲击着门板，想要从里面出来。
当然，这种撞击声也不是每时每刻都有。
能听到的人，都是不幸的。
而豪生酒店一号楼的五楼，那横幅仍旧在飘着。
横幅上飘着的血红色的字“救命！！！”
每次看到这两个字和三个感叹号的时候，都会让人有种毛骨悚然的感觉。
但如果有真的有人想要靠近豪生酒店。
就会感觉到有一层无形的墙壁挡住了去路。
当然，如果真的有人好奇想去看看。
陈野也是绝不会阻拦的。
用陈野的话说就是，这是一处凶地，如果真有人想要去探险，我们就把他放进去，等死几个人之后，大家就知道这地方去不得！
人教人是教不会的，事教人，一次就会！
对于陈野这话，众人一阵无语。
陈好得知陈野这么说之后，很是对陈野啰嗦了一番。
至于陈野能不能听得进去。
也就只有他自己知道。
豪生酒店的事情早就过去了。
陈野他们现在要面对的，是新的危险。
而腰间的百鬼喰，却传来了新的信息。
在前面那危险的汐市中心地带，有它认可的祭品。

第703章 打头阵
汐市什么最多，注定是民宿最多。
还有就是路边租小电驴，租自行车的最多。
那些五颜六色的小电驴和八嘎车整整齐齐的停在路边，红的绿的粉的，什么样的都有。
如果没有末日，这些小电驴和小八嘎这时候正在满汐市到处乱窜。
旺季的时候，小电驴一天的租金能到八十，贵的甚至超过一百。
小八嘎车一天一百六甚至更高。
甚至有时候都还租不到。
而现在……
这些红的绿的粉的，被租车商们精心改装过的车子，就那么随意的摆在路边，虽然整整齐齐，但已经斑驳了油漆。
一台台一辆辆看起来残破不已，已经许久许久没有人打理了。
有些车子上甚至都长了杂草。
这里……已经许久许久没有人气了。
如果要拍恐怖电影，完全能省掉一大笔的场景费用。
陈野能感受到腰间的百鬼喰传来震动。
就在眼前的这间租车行内。
就有一个被它认可的祭品。
要知道，百鬼喰可是很挑剔的，一般的诡异，就算是很强大的那种，它也不是所有都能接受的。
陈野心中暗暗下定决心，一定要把这诡异弄到手。
根据沉默议会的人说，在汐市的中心地带，有一个大诡异。
那只大诡没有任何一支车队能够单独对付。
面对将到来的大决战。
提升实力，成了陈野目前唯一的目的。
这只诡异，一定要弄到手……
今天的天气其实还算是不错。
整条夕阳大道都被阳光塞得满满的。
路边好些个咖啡店，精品店都被阳光照射进去，看得见里面的商品是琳琅满目。
人站在街道外面，甚至还能感受到夕阳大道当初的一些些热闹氛围。
但是眼前这间租车行，却显得漆黑一片。
这一次来到夕阳大道清理诡异的人员，有陈野，孙茜茜，铁狮，澹台别，徐丽娜……
叮咚双臂都没了，在这种情况下，很容易回不去，因此，她就没有参加这一次的清缴活动。
龚勇那货上次积极参加，是为了试验他那阳光手雷，得到数据之后，就也不愿意来了。
至于褚澈，领路人本就不会参加这种战斗。
“这一次谁来？”
澹台别微微喘息，抬眼看着陈野。
之前就是他打的头阵，这一次总不能又是我吧。
要是在别的车队，澹台别真不担心这么不要脸的事情会发生。
但现在……队长是陈野，这种不要脸的事情还真有可能发生。
陈野斜睨了澹台别一眼，嘴角一勾。
澹台别暗叫不好，这货真这么不要脸，就逮着老子一个编外成员欺负？
陈野，你大爷的！
不等澹台别咒骂出口，陈野就喊了一个名字。
“铁狮，你去！”
相比起澹台别的叽叽歪歪，铁狮就爽快多了。
陈野的命令，他绝不会违背。
听到陈野喊了他的名字，嚣张一笑，晃着两个大脑袋，大踏步的往那租车店里去。
仿佛陈野喊他不是去战斗，而是去吃好吃的。
那租车小店不大，这么多人挤进去，着实是有些挤了。
因此，一个人去是最合适的。
铁狮庞大的身躯挤入黑暗里，就像是在黑暗里丢了一块巨石，却没有激起任何风浪。
“情况不对！”
粉毛少女微微眯着眼睛，凝视那小小的一间屋子。
似乎是打算将那屋子看个通透，一双美眸藏着剑。
按照正常情况，铁狮这货最是爆裂，这么小的一间屋子，如果发生战斗，这屋子怕是连一秒钟都支撑不住。
但现在……
就是这么一间普普通通的屋子，却显得很是诡异。
“别着急，铁狮那货没问题的……我们……”
陈野刚想说话，却停住了。
徐丽娜身体微微弓着，整个人像是一只戒备的灵巧黑猫，随时准备转身逃走。
孙茜茜手持火龙剑，眼神沉静。
陈野将澹台别护至身前。
澹台别心中怒骂，但也没有更好的办法，只是戒备的看着黑暗小屋，手里的铁扇早就展开挡在身前。
“沙沙沙……”
似乎是有无数小脚在坚硬地面行走的声音。
黑暗里传来一阵阵好听的声音。
仿佛有一个很好看的女人藏在那里。
黑暗之中似乎是有什么东西在移动。
几秒钟之后，在太阳光照射和黑暗阴影交互的地方，一张千娇百媚的脸出现在那里。
这张脸很好看。
是那种能在无数擦边视频里，也会让老色批收藏的那种。
眉目如画，一双眼睛似乎像是包含着春水，一双丰润红唇，像是刚刚涂过润唇膏一样，粉润粉润的。
还有一个修长的脖颈。
再下面看不清了，全都藏在黑暗里。
就算没在黑暗里，也全都是马赛克。
“好美的女人……”
澹台别无意识的呢喃道。
这句话，完全就是下意识的一句，绝不是故意的夸奖。
旁边的粉毛少女瞥了一眼澹台别和陈野，眼神狠狠地在陈野的独眼上剜了一眼。
“嘻嘻……你们……是在找这个傻大个吗？”
女人嘴角一勾，仿佛是所有的花都开了一样好看。
说完这句话之后。
就看到那小店里快速无比的长出了一个花骨朵。
花骨朵很大……
只是那花瓣呈现奇怪的粉红色。
稍稍打量一眼，却发现那花瓣竟然是活的，表面的肌理纹路，和人体皮肤表面的纹路很像。
众人心中齐齐一惊，心里的惊悸感浮上心头。
这种惊悸感，也就比之前在豪生酒店23号门后面看到的那东西稍弱一些。
不等陈野等人做出反应。
就看到那花骨朵慢慢绽放，一片片人皮花瓣打开。
一个铁塔一样的粗汉子闭着眼睛包裹在花苞中间。
正是铁狮……
这货正闭着眼睛，一副睡得很是香甜的样子。
尼玛……
别人的花朵里，全都是各种美人，各种美好，各种小粉红。
结果到了铁狮这里，就成了一个糙汉子。
这画面，着实是有些诡异和辣眼睛。
“他是你们的朋友吧！”
“真是个傻子，他进来之后就看到了我，就问我这里有没有诡！”
“嘻嘻……这个傻子，我可不就是诡么！他还问我有没有诡！”
“嘻嘻……这个傻子，真好玩！”
女人捂着嘴笑的很甜。
直消看上一眼，就感觉像是喝醉了一样。
澹台别被这女人看的一愣，然后脸上竟然爬上了两团酡红。
“啊……那……谢谢了，他这人就是这样，有点儿傻傻的！”
澹台别红着脸替铁狮解释。
那样子，就像是在相亲的时候，遇到一个大美女，然后就开始拼命的展示自己。
陈野和孙茜茜纷纷鄙视看着澹台别。
这货平时看着挺正经的，对基地的美女也是目不斜视，到目前为止，也没看他和谁传出不正经的绯闻。
没想到，今天竟然和一个诡红了脸。
都说女子的脸红胜过大段的描述。
那男子的脸红……
反正陈野和孙茜茜，以及徐丽娜都稍稍远离了澹台别。
这货要让他发骚就发骚吧。
到时候就让他打头阵。
看来，今天打头阵这任务，他是逃不掉了。
“嘻嘻……你叫什么名字呀？”
女人好奇的打量着澹台别，一副饶有兴趣的样子，眉眼弯弯，眼含春水。
虽然看不真切下半身，但这一颦一笑，就是个真人，并没有半点儿诡气。
陈野和粉毛少女对视一眼。
陈野冲着铁狮的方向微微瞥了一眼，粉毛少女秒懂。
趁着澹台别发浪的时候，把铁狮救下来。
而那绝美的女人，似乎对于粉毛少女的行为，根本就不在意。
任由孙茜茜将铁狮救下来。
铁狮两个脑袋，四只眼睛都紧紧的闭着，还在打鼾。
“澹台别，名字是稍微有些拗口，嘿嘿，给我取名字的老先生没啥文化！”
“对了，小姐，你叫啥名字啊？”
澹台别竟然真的聊上了。
那站在半明半暗的女人嘻嘻一笑，声音更好听了。
“我叫什么名字，我也不记得，不过，我身上这身皮的名字我倒是记得！”
“很好听呢，似乎是叫做徐丽娜，对了，就是叫做徐丽娜！就是这个名字！”
听到这个名字。
陈野等人更是浑身一震。
徐丽娜？
徐丽娜不就是在我们身边吗？
“我可是挑了好久才挑到这么满意的一身皮的呢！”
“你也觉得很好看吗？”

第704章 诡异分好坏
在面前这怪物说出自己叫做徐丽娜之前，现场的没有人觉得眼前这怪物像徐丽娜。
但是在它说出自己的名字之后，所有人都觉得这怪物越来越像。
那眉眼，那脸型轮廓……
除了表情神态和气质之外……
徐丽娜成为共生序列超凡者之后，或许是死亡的压力如影随形，脸上的表情越来越少，整个人也越来越冷。
而眼前这东西，笑颜如花，眉眼如画，看起来比徐丽娜的那张冷脸舒服太多。
也风骚许多！
嗯，用“风骚”这个词用在诡异的身上，着实是让人有些……不适应。
陈野和孙茜茜在听到这个名字的时候，整个人浑身一震，连忙转头。
徐丽娜就在身边！
而此时的徐丽娜，整个人就像是一只被惊吓的黑猫，整个人都戒备了起来。
双手抓着枪，直指对面那个和自己一模一样的东西。
瞳孔巨震，仿佛收到了惊吓。
脑袋后面的那根红色尾巴也像是应了激一样，像是蛇一样抬起头来。
在听到自己的名字从一个诡异的嘴里吐出来的时候。
徐丽娜整个人有种被电了的感觉，就在刹那间，浑身上下起了一层密密麻麻的鸡皮疙瘩。
那个怪物……就在眼前，那张脸，明明是自己的。
在面对那张和自己一模一样的脸的时候，徐丽娜有种从内心深处传出的震颤感。
看到陈野和孙茜茜看着自己。
徐丽娜有些结巴的说道：“我……我……”
“我”了两句，竟然一时间不知道说什么好。
陈野制止了徐丽娜想要说的话，现在不是纠结这些的时候。
徐丽娜直接闭嘴，并且身体往陈野的方向靠了靠。
似乎离陈野近一些才有安全感。
粉毛少女这时候也懒得去管孙茜茜的小动作，把注意力转向眼前的东西。
陈野双手各持憎恶和百鬼喰，整个人提起十二分警惕，嘴角叼着烟，一只血红的眼睛盯着对面的“徐丽娜”。
整个人像极了电视电影作品里的反派。
就连澹台别也是惊了一下，在看到徐丽娜没事之后，也稍稍松了一口气。
“嘻嘻……人类，你以为我把那个女人的皮揭下来子穿了？”
“嘻嘻……人类真有意思！”
“我可以变成任何人，不管是男人……”
说完，对面的东西就变成了陈野的样子。
“又或者是女人……”
那东西在变成陈野的时间，只持续了不到一秒钟，又变成了孙茜茜的样子。
“看看我这身皮如何？”
面前的东西在众人面前展示自己，俨然就是粉毛少女的模样。
只是在那半明半暗的环境之中，看的没那么真切。
但就是孙茜茜的模样。
除了脸上的神态不一样以外。
这东西的这个能力，把众人看的目瞪口呆。
都说诡异的能力各有各的诡异。
但眼前这种抬手之间就成为另外一个人的能力，而且变换的这么像，就连身上的衣服，也会随着变换而变换，这能力，着实诡异至极。
如果这能力要是在末日之前……
那绝对是最爽的能力，变着身份撸x贷，绝对爽的不要不要的。
“不过，这副皮没什么女儿味儿，不好，我还是喜欢徐丽娜的皮！”
“妩媚，温柔，有女人味儿。”
说完，眼前这东西又变成了徐丽娜的模样。
粉毛少女脸黑的像是锅底，第一次被人说自己没有女人味儿。
不过这时候也不是纠结这件事的时候。
眼前的东西说不定还有其他的能力，否则绝不可能给众人带来如此强大的压迫感。
“你们别紧张，我对你们没有恶意！”
看到众人都有些紧张，面前的“徐丽娜”捂着嘴一笑，笑的百花盛开。
之前看到“徐丽娜”变换的能力，澹台别还有些清醒。
但现在又看到对面那东西变了回来，澹台别又有些迷糊，脸又开始红了。
不得不说，冷着脸的徐丽娜很好看。
但面前这个笑起来就像是百花盛开的徐丽娜，也有一种很独特的魅力，更是多了一份亲切感。
“其实，我以前也是人类来的，只是以前的身份，我不太记得了！”
“徐丽娜”做思索状。
“以前是谁我不记得，但现在……我应该也算是一只好诡异！”
“嗯，就是你们想的那种！”
看到陈野和孙茜茜脸上古怪的表情，“徐丽娜”一副很是不满的表情。
小眉头一皱，让人很是疼惜。
“人有好坏，诡异为什么不能分为好坏？”
“你们的同伴我都没有杀死，难道还不能证明？”
“徐丽娜”一指被孙茜茜救下来的铁狮。
此时的铁狮正躺在地上，像是睡着了一样。
“放心好了，我没对他怎么样，他只是睡着了而已！”
“这么丑的东西，我才没什么兴趣！”
丑？
陈野看了看铁狮。
好吧，比起徐丽娜来说，铁狮是真的有些丑了。
只是，这抬手之间，就制住了一个序列3的泰坦，着实是有些恐怖了。
“人类，你们是打算把整个汐市的诡异清理干净？”
好听的声音又传了过来。
在说话的时候，面前这个“徐丽娜”甚至还会不经意的展示自己的身材。
嗯……
好吧，真的很棒！
这种小心机，以前的徐丽娜或许会，但现在的“徐丽娜”，早已在死亡的压力之下，换成了冰美人。
“你怎么知道？”
陈野没说话，澹台别就开口了。
陈野也不生气，既然澹台别这货想要接话，那就让他接好了。
“嘻嘻……你们这些人……刚来到这里的时候我就知道！”
“其实，我还以为你会死在那个酒店里呢！”
“那酒店里的东西，很恐怖的！”
“你们胆子真大！”
“我都不敢去，你们却是去了不止一次！啧啧……”
“难怪你们人类都快灭绝了！”
说到这里的时候，面前的“徐丽娜”脸上露出惊恐的表情。
仿佛真的想到了什么恐怖的东西。
“那里有什么？”
孙茜茜微微往前踏出半步。
豪生酒店里的东西，虽然没有看到全貌就把酒店封印了。
但那里的东西，就算是身为剑仙序列4的她，也有一些无力感。
“真是没礼貌的小丫头！”
“徐丽娜”看到粉毛少女有些咄咄逼人的意思，冷哼了一声表示不满。
“不过，看在你这么好看的份儿上，我可以告诉你……”
得，没想到这东西还看颜值的？
“那里的东西，很恐怖很恐怖，就算是我，也不愿意去招惹！”
“你们要是再遇到那东西，你们全都会死的！”
陈野翻了翻白眼。
这尼玛说了和没说有什么区别？
废话大师吗？
“咳咳……连你也不知道那里的东西到底是什么吗？”
陈野忍不住开口了。
面前这诡异，脑子是不是有点儿问题？
“丑东西，你的问题我不想回答！”
“长得太丑的东西，不要和我说话！我怕被你的丑传染了。”
“去去去，离我远一点儿……”
说完，对面的“徐丽娜”一脸的嫌弃，眼神上下打量陈野，十分嫌弃！
甚至还把身子往后挪了挪，让自己身处于更深的黑暗里。
仿佛真的怕陈野的丑传染到自己身上。

第705章 陈野：丑还能传染？
要说陈野的长相，嗯……虽然不算是帅的惨绝人寰，但绝对算不上丑。
以前在学校的时候还是非常受欢迎的。
当年也是收到过女孩子的礼物。
这样的长相，不能说丑的。
只是瞎了一只眼，剩下的一只眼睛还是血红色的，顶多让现在的他看起来有些渗人罢了。
陈野微微一愣，随即大怒。
这个鬼东西，怎么说话的？
老子丑？
整个车队里，老子的颜值也是稳压褚秃头一头的男人。
现在有人说我丑？
好想动手干掉面前这东西。
陈野只觉得心头怒火升起。
然后……
那“徐丽娜”竟然真的往旁边测了测，似乎是真的怕陈野的“丑”传染到它身上。
陈野眉心狂跳。
旁边的孙茜茜憋笑憋得很辛苦。
徐丽娜也是一脸古怪，悄悄的看了陈野好几眼。
澹台别这货的笑容变得更加夸张了，甚至忍不住发出“嘿嘿”的笑声。
“嗯嗯……好了，那个……说点儿正事儿！”
“你知不知道那酒店里的东西到底是什么？”
粉毛少女看陈野的脸越来越黑了，终究是站了出来接过了话头。
“你长得好看，我愿意回答你的问题。”
“徐丽娜”微微往前探了探，似乎是打算距离孙茜茜近一些。
这个嫌丑爱美的诡异，当真是奇葩。
陈野见过如此多的诡异，眼前这个是最特别的。
“酒店里的东西我没见过！”
“你问我我也不知道！”
又是废话大师！
“不过，我知道它很丑也很厉害，非常厉害，我完全打不过！”
“就算你求我，我也不会帮你们对付那个丑东西的。”
“美丽的生物，要避免和任何丑东西接触。”
陈野：“……”
刚想张嘴问点儿别的。
那“徐丽娜”又往旁边躲了躲，似乎是真的担心陈野的“丑”会传染。
陈野黑了脸。
孙茜茜原本因为那“徐丽娜”的话有些皱眉，看到这东西这样，又看到陈野黑着脸，又有些想笑。
孙茜茜继续问道：“你在这里呆了多久？对这里可有了解？”
“嗯……我也不知道我在这里待了多久！”
“从我有记忆以来，我就一直在这里。”
“这家小店就是我的家，我已经许久没有看到过活人了！”
“徐丽娜”似乎很愿意和孙茜茜说话，孙茜茜说的话，它都会认认真真回答。
陈野和澹台别对视一眼，这样的诡异还是第一次遇到。
以前也遇到过那种拥有不弱于人类智慧的诡异。
但是那种诡异，都对人类有天生的敌意，能够如此平和对话的，还是第一次。
“每天晚上的时候，那些丑东西都会从各个地方出来！”
“只是最近少了很多！”
“为什么？”
澹台别问了一句。
那“徐丽娜”看了澹台别一眼，似乎是不想回答，但最后还是打量了澹台别一眼，还是大发善心的白了澹台别一眼。
“你傻呀，因为你们呀，你们这些天每天都来，杀了那么多诡异，自然数量就少了很多呀！”
陈野又有点儿气闷。
澹台别这货论颜值的话，也是不如自己的。
但这货就是穿的整齐一点儿，干净一点儿。
哪点儿比自己帅了？
要论丑的话，自己肯定丑不赢澹台别吧。
“小姐姐，你们是要把这里的诡异都清理干净吗？”
“徐丽娜”突然问了这么一个问题。
众人一时间安静下来，一丝丝危险的气息在空气之中弥漫。
把诡异清理干净？
眼前这个东西也算诡异！
“嘻嘻，你们别紧张，我没有和你们打的想法，再说了，你们加在一起也不是我的对手！”
“徐丽娜”媚眼一扫现场所有人，似乎根本没把在场的所有人都放在眼里。
“你们连我都打不过，还想要清理这里所有的诡异？”
“凭什么？”
“就凭你们长得丑？”
陈野咬咬牙，只觉得太阳穴狂跳。
手里的刀紧了又紧。
这东西这张嘴也太气人了？
这嘴巴是淬了毒的？
都说男人无丑相，你这东西难道不懂？
老子好想撕了他的嘴。
“咳咳……那个，你这话是什么意思？”
孙茜茜连忙打断“徐丽娜”的话头。
再这么刺激下去，陈野怕是真要动手了。
陈野冷哼一声，转头看向别处，努力调节自己的心理状态。
老子不生气，老子不生气……
“嘻嘻……我也没什么意思，就是字面意思！”
“你好看，我就多和你说几句。”
“整个汐市的诡异其实并不多，但这其中也有好几个厉害的家伙。”
“我在整个汐市能排到第三！”
“你们连我都杀不死，前面那两个，你们就更别想了！”
第三？
陈野心中微微一突。
眼前这东西是整个汐市排名第三的诡异。
还真看不出来！
“那前面两个……”
“前面两个，一个就是你们之前待的那个酒店里的东西！”
“还有一个……”
“徐丽娜”说到这里的时候，一指汐市中心。
那里是一个差不多有二十多层的高楼。
根据沉默议会的资料，那里是整个汐市的最高楼。
“在那里……”
“很强，非常强，也非常丑……我不是它的对手。”
“徐丽娜”声音里透露着恐惧，说话的时候都有几分小心。
“那它和之前酒店里的谁更强？”
“徐丽娜”看了一眼问话的澹台别，收回手，认真的看着几人。
“酒店里的东西才是最恐怖的！”
“它不是你们能对付的！”
“那里的那个东西也很恐怖，也不是你们能够对付的。”
“但要我真的排个序的话！”
“那个酒店里的东西排第一，那里的那个东西排第二！”
“我排第三！”
“但就算是我排第三，那个东西也能杀死十个我！”
“你们自己掂量吧！”
那个东西指的就是汐市中间高楼里的诡异。
听到“徐丽娜”如此评价，众人心中微微一突。
杀死十个眼前的诡异？
这得强到什么程度？
虽然没有和眼前这个东西战斗，但心里的惊悸感不会是假的。
除非集结整个基地的超凡者。
陈野心中感觉像是压上了一块石头。
就连孙茜茜，一时间也不知道说什么好。
“嘻嘻……我知道，我劝你们不要去那里也没用！”
“我也不想劝你们！”
“除了两个好看的小姐姐，你们这些丑东西死的越多越好！”
“你们最后肯定会和那东西爆发矛盾，但是，在爆发矛盾之前，能不能把我带离这里！”
“我可不想等那东西把你们全都杀死之后，找到我的头上！”
“我可不是它的对手，我要先跑路了！”
嘴贱的“徐丽娜”嘻嘻笑着说着。
“啊~~~？”
孙茜茜微微一愣。
“嗯啊，你没听错，为了避免殃及池鱼，我要先离开这里！”
“嘻嘻……你们人类的成语是这么用的吧！”
“我想要离开这里，去外面的世界看看，也想去你们人类的聚集地看看，看看你们人类是怎么生活的，看看我以前是怎么生活的。”
“徐丽娜”一副自说自话的样子。
一只诡异，竟然想去人类聚集地？
陈野眼珠子转了转。
如果真的回去人类聚集地，自己倒不介意。
到时候集结沉默议会的人，将这东西抓住，然后献祭给百鬼喰。
汐市排名第三的诡异，献祭给百鬼喰，绝对能将百鬼喰的编号排名提升一大截。
至于舍不舍得下手的问题？
在陈野看来，眼前的诡异不管多像人，但它都不是人。
自己又不是陈好那个圣母，动手这种事情，完全不会存在舍不得下手的问题。
只要能提升自己的实力，陈野会毫不犹豫的去做。
谁让他说老子丑的？

第706章 马赛克部分看不到
孙茜茜也被这东西的一句话惊着了。
诡异要跟自己回去人类的聚集地？
那基地还不得大乱？
就在孙茜茜不知道怎么拒绝的时候，对面的诡异嘻嘻一笑。
“嘻嘻……我知道你怎么想的！”
“对于我来说，想要隐藏自己的气息其实并不难。”
在说这话的时候。
那一直藏在半明半暗环境里的东西慢慢往前走。
众人微微后退，心中那种惊悸的感觉更加强烈了。
就算眼前的东西再怎么像人，但终究是一只强大的诡异。
陈野，孙茜茜和徐丽娜，都紧绷着神经。
眼前的诡异似乎身高很高很高……
完全超出了徐丽娜正常的体型范围。
当走出黑暗的时候，众人终于看清了眼前的诡异到底是什么。
之前这东西在黑暗里，将自己的身高降到和正常人的高度。
由于太过于黑暗，下半身根本就没看清。
但现在……
这是一支叫不出名字的花。
由植物和动物共生形成的全新诡异。
徐丽娜那盈盈一握的腰部位置有几个花瓣，花瓣的下面则是绿色的花叶和花茎。
再下面则是花的根茎。
这些根茎并没有埋在土里，像是蜈蚣的脚一样，在地面上缓慢的爬行。
难怪之前听到“沙沙”的声音，就是这些根茎一样的“脚”在地面上爬行发出来的。
而那花蕊，就是徐丽娜的上半身。
众人心头惊骇。
从来没有看到这样的生物。
一时间连连后退。
各自眼神里的警惕也更甚了。
就连澹台别眼里的痴迷也消散一空。
空气之中似乎是隐隐有一种很好闻的味道。
陈野连忙屏住呼吸。
“嘻嘻……你们不要紧张，我说了，我是好的诡异，就是好的诡异！”
“我不会对你们如何！”
“我只是想跟着你们离开这里！”
“想去看看外面的世界！”
“我在这里待的太久了！”
“这里的丑东西太多太多，我怕它们的丑传染到我身上。”
“徐丽娜”看到众人眼神里的警惕，再次出声宣布自己的立场。
“你这样的话，我没办法把你带回去！”
“你或许可以自己离开。”
孙茜茜手里抓着火龙剑的剑柄，一旦情况不对，她不介意立刻发出致命一击。
“这样吗？”
“徐丽娜”脸色微微有些烦恼，稍稍想了想，随即笑道：“如果我换一种方式和你们一起去，或许可以！”
说完，这女人腰部的所有花瓣齐齐张开，然后收拢。
将女人整个上半身包裹在花苞之中。
陈野和孙茜茜相互对视一眼，都没有放松警惕。
陈野更是稍稍往澹台别的位置靠了靠，他要保护这位车队的外围成员，要将他护至身前。
澹台别已经被“徐丽娜”的变化惊呆了。
就在这一瞬间。
“徐丽娜”已经变成了一个花骨朵。
而且，这朵花苞的植物根系正在粗暴的扎入地面。
要知道，汐市的大部分地面都是经过硬化处理的。
虽然长时间没有人打理，但也还是硬化路面。
那些植物的根系在硬化的路面却没有受到半分的阻隔。
直接插入地面。
似乎是打算就此扎根休息。
就在下一秒，那朵硕大的花苞微微仰着头，对着太阳的方向。
整朵花的体积远超一般的花朵，其实看起来，更像一棵大树。
下一瞬……
花苞似乎微微有些松动。
然后……
一片人皮花瓣开始微微颤抖，张开……
接着是第二片人皮花瓣。
再是第三片。
粉红色的人皮花瓣散发着惊人的美，透过阳光，甚至能看到人皮花瓣里的经脉和毛细血管。
一片一片又一片……
很快，一朵硕大的，人皮花在所有人面前绽放。
这种画面以前只是在电视或者电影特效里看到。
亲眼所见着实是让人震撼到不知道该说什么。
伴随着人皮花瓣的绽放，很快，一朵诡异的，奇美的花展现在所有人面前。
当最后几片人皮花瓣绽放开的时候。
那熟悉的身影再次出现。
和上次不同的是，这一次的“徐丽娜”有着一双惊人诱惑力的长腿。
全身马赛克……
那些看不到的马赛克里，藏着惊人的美貌。
“徐丽娜”就那么蜷缩着，双眼紧闭。
甚至连眼睫毛都散发着惊人的美貌。
那双眼睛睁开了，只消看上一眼，就让人觉得这女人好看。
陈野和澹台别已经惊呆了。
陈野直勾勾的看着。
澹台别却非要装正人君子，连忙转过头去。
“野子，你别看，别看！”
澹台别也不知道出于什么心理，看到陈野直勾勾的盯着，只觉得自己像是吃亏了一样。
澹台别想让陈野别看了。
陈野毫不客气的拒绝。
“你管老子！！！一边儿去！”
徐丽娜更是羞红了脸。
虽然眼前这东西只是一只诡异，但总是有种尴尬的感觉。
那布满马赛克的身影，和自己真的很像……
孙茜茜则是微微皱眉，显然有一丝怒气。
花蕊的女人睁开了眼，看到除了澹台别别过头去，铁狮昏睡之中，其他人都看着自己。
她不是人类，自然也没什么羞耻的感觉，甚至还大大方方的伸了个懒腰。
然后……
冲孙茜茜和徐丽娜微微一笑：“我好看吗？”
两个女人微微脸红，尴尬的微微侧过眼睛。
只有陈野一动不动。
当然不是陈野色心大动。
而是……万一对方在这个时候发动攻击，自己这边都没人盯着，岂不是要死完？
这是为了大家的安全，才不得不看的。
这是公心，不是私欲！
不管澹台别信不信，反正我陈野自己是信了的。
之前的那朵绽放了的人皮花开始在背后收缩，最后慢慢变小，一股脑的全都化进了女人的背后身体里。
甚至一部分的花瓣还化作了一件衣服，出现在女人的身上。
只是那衣服的款式，和徐丽娜简直一模一样。
就在这个过程之中。
陈野等人感觉自己心里的那种惊悸感，以及不适感正在飞快的消退。
似乎眼前的女人，就是一个真正的人。
之前的诡异气息，在这个女人的身上消失得干干净净。
女人在陈野等人面前转了一个圈，嘻嘻一笑：
“怎么样，我现在可以去你们人类的基地了吗？”

第707章 只剩我一个独丑？
面前的诡异看起来着实是和正常人没什么区别。
那脸上的一颦一笑，那神态举止。
站在这女人身边，连心里泛起的惊悸感也消失了很多。
几乎可以说完全没有那种靠近诡异的时候的惊悸感，就连手背上竖起来的汗毛也都消失了。
如果不是陈野等人知道底细，或许根本就意识不到眼前这家伙是一只诡异。
但越是这样，越是让人觉得惊悚。
这样的东西，要是混在人群之中，如果不是提前知道……
只是想想后果，就让人有种寝食难安的感觉。
面对眼前这东西想要去基地的要求，孙茜茜一时间不知道该不该答应。
眼前这东西，抬手之间就能制服铁狮，甚至铁狮连传出信号的机会都没有。
和诡异打交道的时间久了。
超凡者对于诡异的了解远超其他人，根据心里的惊悸感判断诡异的强弱。
虽然不是那么精准，但至少也能判断个八九不离十。
开始遇到这东西的心悸感让几人心里清楚，这东西很强大。
论实力的话，自己这边目前所有人加在一起，怕都不是眼前这东西的对手。
但是，要带回去的话……
怕不是真的会引起骚乱。
那到时候……
孙茜茜在犹豫……真的带回去的话，那岂不是就相当于把狼往羊群里带？
“好，不过，你要保证，你一定不要暴露自己的身份，否则，我们绝不会带你回去！”
孙茜茜没说话，旁边的陈野倒是想都没想就一口答应了。
面对陈野的一口答应，“徐丽娜”根本就没有搭理，直接把陈野当成了空气，反而用一双好看的眼睛看着孙茜茜。
陈野：尼玛，这东西好气人！
孙茜茜诧异的看了看陈野一眼，陈野淡定的回了孙茜茜一个眼神。
孙茜茜虽然还是有些担忧，但转头看着“徐丽娜”，还是说道：
“他说的就是我的意思，你不能暴露你是诡异的事情，否则，我绝不可能把你带回去！”
长得好看的人回话，“徐丽娜”反应明显不一样。
“徐丽娜”脸上露出笑容：“嗯嗯，你放心好了，我只是好奇，想去看看！我是好诡！”
“我答应你，一定不会暴露我的真实身份！”
“我们诡异可不会像你们人类一样不守信用，我一定不会给你们带来麻烦的！”
“徐丽娜”连连点头，一副很是开心的样子。
“那你的名字也不能叫做徐丽娜，你就叫做……嗯……”
“徐婉，是徐丽娜的妹妹，如何……”
徐婉抬起媚眼看了一眼一直躲在陈野身后的徐丽娜，微笑着点头。
“徐婉的名字很好听，我就叫这个名字了！”
之所以还是姓徐。
主要是这东西选的就是徐丽娜的形象，两人的外形长得很像。
到时候回了营地，要说她和徐丽娜没什么关系。
估计没人相信。
所以干脆姓徐好了。
对于这个身份设定，徐丽娜虽然内心极力反对，但一时间也没什么好办法。
她在车队的超凡者里，实力最低，最没什么话语权。
“喂，那个丑东西，我知道你在打什么主意，但是我劝你，最好不要有这个想法，否则你会死的很难看的哟……”
徐婉对陈野巧笑连连，笑的春天都来了。
陈野冷哼一声，根本不去搭理这东西。
其实，陈野内心的想法和孙茜茜不太一样。
孙茜茜担心把这东西带回去，无异于将狼带到羊群里，到时候基地肯定大乱，不知道会死多少人。
而陈野则完全相反。
按照目前小队的实力，想要拿下这东西，怕是有些难度。
说不定还会死人。
但是基地那边的超凡者的数量远超自己这边。
而且，基地那边还是有不少实力强大的超凡者的。
陈野打算把这女人带回去。
到时候联合其他超凡者，直接将这女人绞杀。
自己就可以将这女人直接献祭给百鬼喰，提升百鬼喰的实力。
最终大战即将来临，提升自己的实力，迫在眉睫。
这女人确实是非常像人，一颦一笑，都有活人的风采。
但她终究不是人。
什么好诡和坏诡！
陈野根本就不认这套认定。
在他的眼里，诡异就是诡异，人就是人。
人永远都不可能和诡异共生。
哪怕这诡异这么像人，陈野也打算对对方下黑手。
孙茜茜虽然不知道陈野内心的具体想法，但是出于对陈野的信任，还是决定把徐婉带回去。
澹台别就更不用说了，全程不说话，保持自己优雅的姿态。
这货自从见到了徐婉，就像是进入了相亲模式一样。
现在时间还早，自然不可能现在就回去。
铁狮还在沉睡。
陈野对着铁狮的两个脑袋来了两个大嘴巴子。
直接把铁狮扇醒。
铁狮茫然的睁开眼，清澈的眼神里透露着单纯的愚蠢，瓮声瓮气的说道：“野子，我这是咋啦？”
“没咋，你睡着了！”
“啊……哦~~~”
“咦，你是……”
铁狮看到了新加入队伍的徐婉。
“傻大个，离我远一点儿，你丑到我了！”
徐婉很是嫌弃的往旁边站了站。
陈野心里听到徐婉这么说，心里稍稍安慰了一些。
现在在这货的眼里，丑家伙可不止自己一个了，还有铁狮。
自己总丑不赢铁狮吧。
谁家好人长两个脑袋啊？
铁狮抓了抓脑袋，并没有因为徐婉的话生气。
“这是徐丽娜的妹妹，徐婉！”
孙茜茜看不过去了，随便解释了一句。
铁狮憨憨的冲徐婉微微一笑：“哦，你好！欢迎你加入我们！”
这货竟然根本不去管这时候徐婉的加入合不合理。
反正孙茜茜说了，他就信。
徐婉抬眼瞥了铁狮一眼，脸上难得的没有嫌弃：“你这傻大个，丑是丑了点，但心是好的，比那个独眼龙好多了！”
“我准许你和我说话！”
铁狮憨憨的抓了抓后脑勺，一脸没太懂的样子，但脸上憨厚的笑容一直都在。
得，之前陈野还想着，也不是我自己一个人丑，有铁狮陪着。
结果现在，还是剩下自己一个人独丑。
这时候，陈野无比的想念褚澈褚队长。
也不知道这徐婉看到褚澈的时候，会说什么！
这么想想，陈野的心情就稍微好了一点儿。
“铁狮，干活了！”
经历了徐婉这一事之后，陈野也没心思继续清理诡异。
干脆就打道回府。
现在时间还早，回去之后还要组织人手围剿这妖孽。
这一次，就让你看看，咱们营地里，比老子丑的比比皆是。

第708章 三丑
就这样，陈野等人也没有继续清理诡异的想法，带着新加入的徐婉往回走。
徐婉坐进了孙茜茜的改装车。
由于最近清理汐市中间地带，诡异越来越强，情况也越来越危险。
因此，这几次出门也都没有带上普通幸存者。
徐婉坐进孙茜茜的车里，好奇的到处看看摸摸。
一会儿指着车里的东西问东问西。
一会儿又好奇的翻着车里的一些其他东西。
“你不是说你以前就是人吗？这些东西你都没印象？”
孙茜茜好奇的问道。
“是啊，我以前也是人来的，只是记忆太久了，有很多记忆都都丢失了！”
“这些东西我看着有些印象，但也仅仅只是有些印象而已!”
看到孙茜茜狐疑的目光。
徐婉也懒得去解释。
就这样，车队一路疾驰往基地赶。
以往每次回去的时候，众人都会利用车内的对讲机或者耳朵里的蓝牙耳机聊几句。
但是今天，众人都出奇的安静。
在车队穿透沉默议会布下的阵法的时候，徐婉好奇的盯着阵法看了好久。
半响才说道：“难怪汐市外面的诡异都没有过来。”
“这个阵法很厉害，能够完全的屏蔽所有活人和诡异的气息！”
“能布置这个阵法的人，是个天才！”
“人类啊，很厉害呢！”
孙茜茜没有接话。
车队很快回到基地这边。
今天的公平车队又是最早回来的。
徐婉一下车就到处看，那双好看的眼睛里全都是好奇。
陈野也在悄悄的观察徐婉的一举一动。
这东西的表现倒还好，并没有对普通人表现出攻击的欲望，更多的是探究和好奇。
就像是一个在山里生活了很多年的人，突然来到城市一样。
甚至她还会像一个真人一样，好奇的拿起路边摊位上的东西观察。
有时候还会拿起一些东西往嘴里塞，那样子看起来要多傻就有多傻。
孙茜茜只好一直跟在徐婉的身后。
摊位后面的普通幸存者则是一脸看傻子一样的表情看着徐婉。
如果不是徐婉的身后跟着一个超凡者，怕是早就引起骚乱了。
不过，也有不少人贪恋的看着徐婉。
不得不说，徐婉虽然长得和徐丽娜几乎是一模一样。
但两个人的神态和举止完全不同。
徐丽娜沉默，冰冷，甚至还有些阴沉。
因此，她的魅力需要有些耐心才能看到惊艳之处。
但徐婉的好看则是完全不用过多关注，因为她很喜欢这种大家为她的魅力震惊的样子。
甚至在普通幸存者看向她的时候，她还会抬起头洋洋得意的样子。
就像是一朵花，被人注视的时候，会开的更加娇艳。
只是一些长得不太好看的人想要试图靠近的时候。
都会被她很嫌弃的躲开。
这个动作让她看起来，就更像一个活人。
如果不是孙茜茜这个基地的名人一直跟着，怕是早就引起骚动了。
众人一路回到公平车队的营地。
车队里仍旧在各自忙着各自的事情。
叮咚在她的临时种植基地。
龚勇在他的工作间。
褚澈褚队长刚从沉默议会那里开完会回来。
“这是……”
“徐婉，徐丽娜的妹妹……”
孙茜茜连忙解释。
褚澈好奇的打量徐婉：“又是一个妹妹，还这么好看！”
不过在看到徐婉那张和徐丽娜几乎是一模一样的脸的时候，褚澈还是信了。
但对于众人去了汐市一趟，就带回这么个大活人，还是很惊讶。
如果不是自己一直没有察觉到对方的诡异气息，褚澈绝对怀疑对方就是一只诡异！
褚澈转头刚要询问陈野是怎么回事的时候。
徐婉瞥了一眼褚澈，随即整个人就变得很是嫌弃。
“你也丑到我了了，往旁边站站！”
褚澈听的一愣，不是，我这是听错了？
“那个秃子，说你呢，你丑到我了，往旁边站站！”
“哎……我的眼睛！”
这两句话说完，徐婉一副眼睛都被污染了的感觉。
褚澈整个人石化当场。
不是……
她是在说我？
说我丑到她了？
这……尼玛……
我没听错？
一时间，褚澈褚队长呆立当场，脑子一团浆糊。
虽然褚澈自己也不怎么在乎自己的外在形象。
因为目前就这条件，就算是在乎，也没什么好的办法。
但真正被人当面说自己长得丑的。
还是第一次。
而且情况如此直接。
这人……这人……这么毒舌的吗？
陈野一听，整个人都乐了。
心情一下子就好了。
之前这徐婉一直都只说自己一个人丑，现在又多了一个褚澈。
人和人之间就怕对比。
现在自己终于不是独丑了，有了褚队长的陪伴，陈野觉得自己的心情好多了。
听到车队回来的消息，龚勇也从工作室出来。
正好看到褚队长呆立当场，他还不知道发生了什么事，笑盈盈的走上前去。
他的阳光手雷也改进得差不多，打算下一次去汐市那边再试试。
“野子，茜茜，铁狮还有娜姐，你们回来了啊！”
“咦……这一位是……”
龚勇好奇的看着徐婉，眼神在徐丽娜和徐婉之间来回漂移。
这位和徐丽娜长得真像啊，但为什么这位就那么吸引我的目光。
不等龚勇得到答复。
徐婉的小嘴巴又开始了。
“完了完了，我以为你们两个就够丑了，没想到还有个最丑的！”
“你们三丑，都离本小姐远一些，不要丑到本小姐了！”
说完，一脸嫌弃的连忙远离三丑！
陈野听着又是一乐。
得，之前还以为褚澈和自己并列，没想到还有个垫底的。
褚澈听到这嘴毒的女人说龚勇最丑，心里也是一时宽慰。
只有龚勇，脑子里像是被一万匹草泥马践踏过。
陈野很快就反应了过来。
褚澈也反应了过来。
这女人给我们三取了个“三丑”的绰号？
陈野：三丑？
褚澈：我也是三丑之一！？
龚勇：我才刚来！
孙茜茜虽然时刻在戒备徐婉，但听到徐婉刚来车队就封了陈野，褚澈和龚勇“三丑”之名，一时间憋笑也憋得很辛苦。
旁边一直很紧张的徐丽娜，这时候也是嘴里不断的发出“酷嗤酷吃”的憋笑声……
只有澹台别，一脸冷傲。
他可是被徐婉钦定的不丑的。
很快，徐婉就被周晓晓给吸引了。
这诡异终究还是诡异，对于好看的人，有很强烈的兴趣。
褚澈微微转头，面沉似水的盯着褚澈：“这人……到底什么来历？”

第709章 有事找领导
龚勇也是一脸复杂。
陈野看了看旁边的徐婉，嘴角一勾，一些阴险的气质出现在陈野的脸上。
“刚才就说了，这是徐丽娜的妹妹啊，姐妹俩长得那么像，褚队你没看到？”
褚澈一听，脸更黑了。
这是徐丽娜的妹妹？
信的人脑子才有问题。
从来没听说过徐丽娜有个双胞胎妹妹。
就算是有，也不可能在汐市遇到。
就在褚澈准备继续追问的时候，看到陈野的眼色，褚澈话锋一转：“小丫头嘴巴挺毒！”
这句话说的要多幽怨就有多幽怨。
三人回到帐篷里。
孙茜茜跟着徐婉在整个基地到处转悠。
对于什么事情，她都有充足的好奇。
如果不是知道徐婉的底细，任谁都不会相信她就是一只诡异。
“你现在可以说了吧，这人到底什么来路？”
褚澈低声说道。
陈野没有说话，让人找来一碗水，把水倒一点点在桌子上。
用手指头沾了沾水，在桌子上写了一个“诡”字。
褚澈看的脸色大变，瞪着眼睛看着陈野。
刚才那女人竟然是一只诡异？
这怎么可能？
那女人嘴巴虽然毒了一点儿，但一颦一笑，简直就和真人差不多。
甚至比真人更像真人。
这怎么可能是一只诡异？
而另外一层意思，仿佛在说“你竟然把一个诡异带回基地里？你疯了？”
陈野不理会褚澈的震惊，继续在桌子上写了一个“杀”字！
然后陈野往外面看了看。
褚澈瞬间明白，脸瞬间就黑的像是锅底。
和陈野两人成为队友这么久。
褚澈自然明白陈野的意思。
陈野他们肯定是有迫不得已的原因，才把这东西带回来。
而现在，陈野肯定是想借用整个基地的力量，来斩杀这只诡异。
陈野冲着褚澈点点头。
褚澈面黑如锅底，死死的盯着陈野。
陈野之所以不说话，只是用水写字来表达意思。
显然是怕那东西听到。
谁知道这东西有没有听力方面的能力。
面对诡异，再小心都不为过。
褚澈死死瞪了陈野一眼，转身离开了大帐。
陈野的意思自然是请外援。
单凭车队里的小猫两三只，怕是拿不下带回来的这个东西。
否则陈野他们也不至于把这东西带回来。
褚澈来到沉默议会的店铺。
“褚先生，有什么我可以帮助您的吗？”
黑丝小姐姐看到褚澈之后，老远就迎接了出来。
“侯长老可在？”
“侯长老刚回！”
很快褚澈就遇到了侯浚吉。
“褚队，咱们不是刚开完会，你怎么又来了？”
最近，侯浚吉侯长老简直是忙的脚踢后脑勺，每天都有处理不完的事情。
因此，看到褚澈，侯浚吉就知道，这一定没什么好事。
褚澈学着陈野的样子，用手指头沾了沾水，在桌子上写字。
当侯浚吉知道陈野他们带了一只诡异回来之后。
侯浚吉整个人就像是一只应了激的猫。
“你……你们……疯了……”
“侯长老，小声些，那东西就在基地里到处乱窜呢！”
“你们这群疯子，你们不知道把这东西带过来……”
“侯长老，要骂人的话待会儿再骂，反正那东西现在就在基地里，你管不管吧！”
褚澈一副无赖的样子，压根儿就不怕侯浚吉不管这事儿。
褚澈想到，或许这也是陈野敢把那东西带回来的原因吧。
压根儿不怕沉默议会不管。
侯浚吉看着褚澈那张丑脸，咬牙切齿……
“你们……你们……好，好得很！”
之前，侯浚吉以为给大家分地盘，让大家每支车队都有自己的产业。
又给大家贷款，让每个人都能提升实力。
这样，大家肯定都能够紧密的团结在沉默议会的身边。
但是现在看来……
这一招对付其他车队很好用，甚至很有效。
但这一招对付公平车队，似乎缺点儿意思。
自己能拿捏基地所有的车队，唯独遇到公平车队，反而被他们拿捏。
这都第几次了？
这车队里的人，以陈野和褚澈为首，这两人凭借二人之力，拉低了整个车队的底线。
“侯长老，我也不想的，这东西不是我们遇到，就是你们遇到！”
“要是我们自己能处理，怎么会找你们？？”
褚澈一脸委屈。
侯浚吉肩头的鹦鹉咬牙切齿：“好好好，之前豪生酒店第一次，现在是第二次，褚澈，你们怎么能这么不要脸。”
有事找领导，这就是褚澈的职场之道。
反正侯浚吉又没办法把褚澈开除了。
十分钟之后。
“徐先生和夜先生可在？”
再十分钟之后。
“江小姐可在？”
再再十分钟之后。
“赵大妈可在？”
只是短短一个小时。
褚澈就串联了整个基地的一些高手高手。
好在这个时候，那些高手也差不多都回来了。
在听到公平车队竟然带了一只诡异回来。
这些人开始的时候是怒不可遏。
褚澈根本就无所吊谓，只丢出一句话“你们管不管吧！”
“不管的话，那诡异发了疯，到时候你们车队肯定也讨不到好去！”
“而且，汐市马上就打下来了，你们难道还能离开这里不成？”
“这东西很危险，不是我们能够对付的！”
“错不在我们，就算我们不遇到，你们肯定也能遇到！”
“现在汐市是大家的汐市！”
“这么强的诡异，我们一支车队肯定是没办法对付的。”
“大不了我们跑路，你们自己看着办咯！”
褚澈每去一个车队，说明自己的缘由之后，都会得到这些人的怒目而视。
但最后又不得不同意褚澈的要求。
当然，褚澈是以雇佣的形式邀请的这些高手。
这是陈野之前在褚澈离开的时候嘱咐的。
为此，陈野拿出了之前从沉默议会贷款的剩下两千枚沉默金币。
在那些人要和褚澈翻脸的时候，褚澈拿出了沉默金币作为筹码。
如果开始的时候，褚澈拿出沉默金币当筹码，这些人肯定不会同意。
但是现在……
不得不说，褚澈褚队长还是很懂得谈判的。
除了牧羊人车队的江柔毫不犹豫的同意了。
这女人就是个战斗狂，听到有厉害的诡异可以打，想都不想就同意了。
其他人都是经过一番交涉之后才同意的。
陈野之所以要求褚澈这么干，也是为了后面做准备。
他想要让徐婉成为百鬼喰的祭品。
其他人肯定不同意，但现在有了这个雇佣关系。
那自己最后将徐婉带走，这些人肯定没什么话说。
就算最后这些人不同意，也有的皮扯。
扯皮这种事，褚澈褚队长最是擅长。

第710章 我是一只好诡，你们为什么不信？
既然已经决定要对徐婉出手，基地这边也开始慢慢行动起来。
战斗很有可能在基地这边爆发。
一旦战斗起来，普通人最有可能被殃及池鱼。
这是一个很麻烦的任务。
既要保证不被徐婉发现，又要悄无声息的把其他人转移走，这很难做到。
从晚上吃完饭之后，就有大批大批的普通幸存者扛着各种工具离开基地。
理由是要去将基地旁边的空位清理出来。
幸存者们虽然心存不满，但是在各自超凡者的注目之下，还是沉默着不说话。
当然，让整个基地的幸存者悄无声息的转移走，自然也是要一个理由的。
找理由这种事情，沉默议会很擅长。
由于这段时间，侯浚吉侯长老不遗余力的将这里的消息散播出去。
告诉那些还在迁徙途中的车队们，汐市这边有稳定的环境，有充足的食物。
因此，最近来到这里的车队有明显增多的趋势。
现在基地这边的车队规模和人数，已经比海诡上岸之前还要多一些。
这些人想要填满汐市是远远不够的。
但对于这个临时基地来说，已经超负荷承载了。
目前基地的面积已经不够安置这么多车队了。
因此，在没有彻底的掌控汐市之前，开辟新的居住空间迫在眉睫。
这个理由很正当，至少大部分的普通幸存者虽然抱怨，但也没有过多的怀疑。
徐婉好奇的看着幸存者们扛着各种工具离开，一时间有些好奇。
“茜茜，他们是在做什么！”
听到徐婉这么问，孙茜茜脸上闪过一丝不自然。
“基地这边的人太多了，地方已经不够了，他们要把旁边的位置清理出来！”
徐婉若有所思的点点头：“原来如此，你们人类的数量真多！”
听到徐婉这么说，孙茜茜也是听得微微一滞。
人类很多？
这是末日之后，第一次听到有人这么个说法。
相比起末日之前人类的数量，人类已经死了超过百分之九十九的人口了。
孙茜茜眼神闪过一丝精芒，但并没有就这个问题继续。
面前这人是诡异，天然是属于诡异阵营的，这种问题争吵没有必要。
孙茜茜没有和徐婉争论，但不远处还是有两个人在激烈的讨论着什么。
似乎这两人正在极力的压低声音怕别人知道，但其中一人的情绪很激动。
仔细看去，一人正是澹台别，一人正是陈野。
情绪激动的正是澹台别。
“他们两个在做什么？”
徐婉好奇的问道。
孙茜茜看向远处陈野和澹台别的身影，心里稍稍提起一丝紧张：“没事，他们经常这样！”
“人类真奇怪！明明是同伴，为什么要这么吵？”
徐婉眼神古怪的看了一眼孙茜茜。
“茜茜，你好像有些紧张！”
这句话一说出来，孙茜茜整个人像是被人提着一桶冰水，在冬天的冷夜里从头淋下。
孙茜茜之所以紧张，就是因为马上就要对眼前这个“人”动手了。
基地的人员撤离，陈野和澹台别的争吵，都是和这件事有关。
不管徐婉再是如何像人。
那也没办法掩盖其实一只诡异的本质。
诡异，和人，永远无法共存。
“我……”
“嘻嘻……你呀……是不是担心我会突然发狂，然后把你们这里所有的人全都杀光？”
这句话开始说出口的时候，徐婉是笑盈盈的，但是到最后的几个字的时候，已经透露着彻骨的冰寒。
孙茜茜心头巨震，右手不由自主的抓紧了火龙剑的剑柄。
整个人变得像是一把剑。
空气里的火药味瞬间成几何倍爆发。
仿佛随时都要爆发一场惨烈的战斗。
粉毛少女的额前出现冷汗，手上的青筋暴起。
这里的气氛，瞬间引起很多人的注意。
一时间，整个基地仿佛被按下了暂停键。
“诶……茜茜，我说过，我是一只好诡！为什么你们就是不信呢？”
就在孙茜茜准备动手的前一刻，徐婉哀怨的一叹。
就是这哀怨的叹息，直接将肃杀的气氛打破。
火药味瞬间消失无影无踪。
就像是从来没有出现过一样。
之前暂停的时间，就像是再次被释放了出来，一切恢复平静。
就像是什么都没有发生过一样。
而孙茜茜，此时却像是吃了苍蝇一样难受，就像是有一口老血闷在心头。
这种感觉……
是孙茜茜成为剑仙序列以来，从来没有体会过的感觉。
被其他人轻易掌控谈话氛围。
这让孙茜茜很不适应。
“嘻嘻……人类啊真有趣！”
“你们人类自己有好人和坏人之分。”
“但为什么我说诡异有好有坏之分，你们就是不信！”
徐婉幽幽叹息，那双很好看很好看的眼睛，就那么看着孙茜茜。
孙茜茜刚刚放下来的心，再次被提了起来。
“我徐婉，从有意识以来，从来没有杀过一个人！”
“也从来没有想过要和人类怎么样！”
“之前，我原本可以轻易的杀了你们的同伴，甚至在那里，我可以把你们全都杀光。”
“但我没有那么做！”
“我生来，就是为了感受阳光，感受清风，感受海浪！”
“与那些打打杀杀相比，其实我更喜欢这些东西！”
“但是你们就是不信！”
“为什么？为什么你们就是不信！”
每说一句话，孙茜茜的脸色就难看一分，抓着火龙剑的剑柄就更紧一分。
“嘻嘻……茜茜，我记得我以前也是一个人来的！”
“至于我怎么变成这样，其实我也不知道！”
“我和你说这些，意思是在告诉你，我不是傻子！”
“从跟着你们回来，那个独眼龙就对我没怀好意！你虽然一直跟着我，但也多是戒备！”
“之所以愿意带我回来，估计就是他觉得你们这么点儿力量杀不死我！”
“想要请更厉害的高手来对付我！”
“嘻嘻……是这样吗？”
话都说到这个份儿上，显然已经是撕破了脸皮。
徐婉笑颜如花，看着这张倾国倾城的脸。
“那你……为什么还要跟着回来？”
孙茜茜舔了舔干涩的嘴唇，艰难的问出了这句话。
“为什么？其实我也不知道，我就是很好奇，很好奇你们人类是怎么生活的！”
“在我残存的人类记忆之中，好像有很多关于人类的记忆！”
“只是那些记忆很模糊，我记不清！”
“我对你们好奇，所以就来了！”
“而且……”
说到这里，徐婉微微一笑。
孙茜茜已经抓住了火龙剑，眼神沉静，之前的紧张已经消退。
既然撕破了脸，紧张什么的也没什么用了，也没有必要藏着掖着了。
战斗的时候，孙茜茜就是那个女剑仙。
“而且什么？”
“而且，我不觉得你们能够杀死我！嘻嘻……”
“你难道忘了？我说过，汐市，我只能排第三！”
“第二名的那位，比我厉害十倍！嘻嘻……就是这样！”

第711章 战斗早就开始了
“我不同意！”
“野子，她对我们没有伤害，没有……”
“从开始出现到现在，她没有伤害过我们。”
“她……她不一样！”
澹台别压低了声音，一张干净的脸气的涨红，仿佛像是一只被激怒的公鸡。
陈野用血红的眼睛冷冷的注视澹台别，死死的盯着他。
“你这个白痴，你被那女人迷昏了头不成？”
“她只是一只诡异，一只诡异，你丫醒目一点，看清楚！它不是人！”
“还有，你这个白痴，你这么大声音和我说话，她难道就听不到？”
陈野压低着声音，声音越说越是愤怒。
原本陈野想要干掉徐婉，这件事陈野从没有觉得自己做错了。
不管是将徐婉带回到基地这边。
又或者是杀死徐婉，将徐婉当做百鬼喰的祭品。
又或者是这次战斗，肯定会有人死亡。
陈野都不觉得自己做错了什么。
因为，那是在他从自己的利益和安全的角度出发，做出的最好的选择。
但是没想到，在澹台别得知了这个消息之后，竟然跑过来阻止陈野。
这是陈野没想到的。
之前就看到澹台别和那诡异有点儿眉来眼去的样子，当时还以为是那东西的能力对澹台别造成了影响。
但没想到，这影响竟然这么大。
陈野现在很确定，从开始见到那个东西开始，澹台别就成了对方的目标。
面对陈野的愤怒，澹台别并没有退缩，只是直视着陈野，神态无比的坚定。
“野子，人有好坏，为什么诡异没有？”
“当时在夕阳大道那个租车店里，她明明可以杀掉铁狮，但是她没有！”
“你也是超凡者，你能感觉到她到底有多强大！”
“当时她可以杀死我们所有人的！”
“但是它没有！”
“野子，她和其他诡异不一样，她是独特的！”
“她那么美，那么独一无二，野子，她是不一样的！”
澹台别每说一句，都加重了语气，直视着陈野的目光。
似乎打算说服陈野相信，相信徐婉是一只好诡。
“你踏马疯了！”
“澹台别，你要不要听听你自己在说什么！”
陈野真的有些生气了，一把抓住澹台别的脖领子，压低了声音，用近乎怒吼的声音在澹台别的耳边咆哮。
如果是别人，陈野压根儿不会这么多废话。
但眼前的人是澹台别。
这个家伙从开始认识到现在，对人真诚，对事认真，对朋友掏心掏肺。
战斗的时候也从来没有偷过懒，甚至没有把自己当成外人。
除了有些话痨，陈野认这个队友。
但现在……
陈野确定。
眼前的澹台别，肯定是被那东西的能力影响了。
在澹台别见到那东西的第一秒，就被影响了。
陈野看着澹台别倔强的表情。
一瞬间明白了许多。
那东西为什么对美那么执着，对于丑那么厌弃。
这是她的本性。
人类的本能都是相信美好的。
有句话说的很好“越是漂亮的女人，越是会骗人！”
其实这句话的本质就是“不好看的女人骗你，你也不会信啊！”
那东西模仿徐丽娜得到一身完美的皮相。
这就让很多人在看到她第一眼的时候，就对她产生好的感观，甚至连她说的话都更容易相信。
比如眼前的澹台别。
这就是那东西的特性和能力。
以前的澹台别，从来没有类似的行为。
替一只诡异求情？甚至来说服陈野！
这种事情，要是发生在陈好身上，或许还能理解。
但现在……却偏偏发生在澹台别的身上。
澹台别这么长时间以来，从来没有对哪个女人假以辞色。
甚至徐丽娜和徐婉长得那么像，也从没见澹台别对徐丽娜有过什么好感。
但现在……同样是一张一模一样的脸。
澹台别便失了方寸和原则。
陈野无比确定，这是那东西的一种能力。
一种能够扭曲基本认知和三观的能力。
这和巫见山的那种“亲密关系”的能力不一样。
陈野从头到尾，都没有在坍塌别的身上感觉到一丝不对劲。
这种能力……是把一个人的认知，从内心深处开始改变。
好可怕的能力……
陈野心中发寒！对于除去这东西的决定，更加坚定。
陈野还死死的抓着澹台别的脖领子，咬着牙低声一个字一个字的说道：
“你这个白痴，那是一只诡，不是人，不是人！”
“人和诡，永远都无法共存！”
“你这个白痴！”
澹台别一把推开陈野，往不远处看了看。
孙茜茜和徐婉似乎正在往这边看。
澹台别涨红了脸，盯着陈野：“陈野，我们人类数量本来就很少了！”
“我们要团结一切可以团结的力量！”
“就算对面是一只诡！”
“以前没有好诡，不代表以后没有！”
“陈野，如果我们可以把这种好诡团结起来，把它们拉入我们的阵营，我们是不是夺回城市，重建文明会更快一点？更容易一点！”
“陈野，我没有昏了头！”
“我在很清楚的告诉你，对徐婉动手，我不同意！”
澹台别用前所未有的郑重语气对陈野说话。
仿佛就像是在宣誓！
陈野血红色的眼睛慢慢瞪大，愤怒，无可奈何，失望，惊慌，无所适从的情绪，都被那血色眼睛挡住。
陈野只觉得一阵阵气闷。
“你……疯了！”
陈野语气回落，看向不远处，不再说话。
陈野突然就想明白了。
其实，在遇到“徐婉”的第一秒，其实战斗已经开始了。
现在只有澹台别这样。
后面她在这里待的时间越久，到时候影响的人就越多。
仅仅只是几个小时的时间。
整个基地的人，对于徐婉的态度已经很是亲热了。
就算是自己，徐婉骂自己是个“丑货”，甚至还给自己取了“三丑之一”的绰号，陈野也不怎么生气。
一来是自己真的不觉得自己丑，这种算是污蔑，诽谤！
二来，好像……对徐婉那张完全迥异于徐丽娜的明媚脸庞，怎么都生不起气来。
一想到这里，陈野只觉得浑身冰凉。
其实……
战斗早就开始了。
“陈野，算我求你，你……你要不试试看！”
“我知道，让你相信一只诡很难！”
“但是，我们要是真的能够验证，诡异是可靠的，这对于我们来说，对于整个人类来说，都是一件好事！”
“野子，当兄弟的，就求你这一次！”
澹台别认认真真的看着陈野，眼神哀求。
陈野既然早就想通了，也就没有理会澹台别的哀求。
声音很是平静的看着远处的徐婉和孙茜茜。
“原来……战斗早就开始了啊！”
“比我想象的更早。”

第712章 这年轻人脑子有病吧
“你………终于来了！”
侯浚吉侯长老的声音透露着一种心酸和埋怨。
“嗯，我来了！”
树林里的阴影里，一个古怪的身影传出声音。
先不说这十分欠打的声音。
单单是对面那模糊的轮廓，就让人有些看不懂。
这身影之所以古怪，只是因为在阴影之中，能够模糊的看到对面的上半身似乎是一个人形。
而下半身，则是一个硕大的肥肥的圆形物体。
这圆形物体微微飘浮在空中，甚至偶尔还动动，好像有两个短短小小的手。
“你怎么现在才来！”
侯长老有些埋怨。
“之前我们说好的，你要是早些来，汐市怕是早就打下来了。”
对面那古怪的身影继续说话，声音里透着一股子骄傲：“侯长老，你也不能怪我啊，我从那么远的地方过来，这一路上那么多诡异，我能活着赶过来就不错了。”
“你……好吧！”
侯长老似乎是拿对面那人也没什么办法，只能认栽。
“侯长老，其实我早就来了！”
对面那人又忍不住说了一句。
似乎语气里带着显摆的味道。
之前说路上那么多诡异，能活着赶过来就不错了。
但现在又说其实自己早就来了。
无疑是从侧面说自己本事大，能力强。
但侯长老根本就没有意识到对面这人的自我显摆，肩头上的鸟儿马上又用迈远的语气说道：“你早来了不出现？”
对面那人沉默了一下，似乎是觉得侯长老没有察觉到自己的隐形显摆，有些不满。
但很快又接口说道：“你们之前海诡上岸那么危险的事情都发生了，我要是那时候出去，岂不是找死？”
“我又不傻？”
“你……”
侯长老被对面这货气的有些脸色涨红，深呼吸了好几口气。
“那好吧，你现在到了就好了，跟我一起出去见见其他人！”
“已经好多人问过我，空鲸上的人什么时候来？怎么现在还不来？不少人还以为我吹牛呢。”
说到这里的时候，侯长老很是迈远。
对面那藏在阴影里的人正是空鲸来人。
而那编号排名前十的人还没出现。
不过总算是来了。
只是这货选了这个么地方见面。
着实是让侯长老觉得怪模怪样。
怎么看怎么像是电影电视剧里的反派接头的画面。
对面树林阴影之中的身影慢慢往前飘，那肥肥远远的东西，探着两条小短手不断的在空中巴拉。
终于，那身影终于被看清了。
是一个穿着运动服的年轻人，年纪大约在二十五六岁左右的样子，相貌只能说是普通。
但脸上的傲气却是无论如何都藏不住的。
仿佛整个世界，他才是主角。
就算是面对侯长老，也是昂着下巴，用鼻孔看着侯长老。
而那圆圆胖胖的……是一只肥硕的河豚。
嗯，就是一只肥硕的河豚。
这河豚足足有一台小车那么大，肥肥的圆圆的，就那么飘浮在空中。
那河豚上的两只小翅膀正在拼命的划拉。
少年就这么盘坐在河豚上面。
如果陈野他们看到这河豚，怕是第一时间就能想到空鲸。
空鲸是一只巨大无比的飘浮在空中的鲸鱼。
而眼前这只河豚，和空鲸很像，除了一只是鲸鱼一只是河豚的区别。
那河豚拼命的划拉那短短小小的鱼翅，着实是让人有些抓狂。
侯浚吉上下打量这个青年，心中暗暗嘀咕。
之前和空鲸那边通信的时候，对面就说要派个人过来，只是人稍稍有些古怪。
现在一看，果然古怪。
还有那肥硕的河豚，这也是空鲸上的产物？
这到底是奇物？还是诡异？又或者是其他我不认识的东西？
果然，空鲸来人的不凡，单单是从这漂浮的肥硕河豚就能窥探一二。
稍稍打量了几眼，侯长老肩头上的鸟就继续催促了。
“你来的正好，基地现在发生了点儿事儿，以你的能力，正好让那些人见识见识你们的厉害！”
“打住，侯长老，你等会儿！”
“你是说你们现在就打算对那个可爱的小姑娘动手？”
青年一脸诧异。
想来这青年早就一直在偷偷观察基地。
侯长老脸一黑：“那是一只诡，什么小姑娘！”
“我知道，侯长老，但是现在可不是我出场的机会！”
青年这么一说，侯长老的脸再次被拉长。
“侯长老，你别着急啊，我出场的时候还不到！”
“不是，你还要调出场时间？”
侯长老有些抓狂了。
这人怕不是脑子有病吧。
真当这是写小说呢？
主角总在关键时刻出现？
青年根本不管侯长老的诧异，慢条斯理的说道：
“那小姑娘应该是一只很强的诡，按照我的估计，你们基地的这些人想要杀死她，怕是有些难度！”
“等到最后关键的时候，我再出场！”
“到时候，不出手则已，一出手就要定乾坤！”
“哼哼……这才是我韦不同的牌面。”
“到时候人前显圣，震惊全场，让所有人都知道我韦不同的名字！”
“哈哈哈哈……”
似乎是已经想到那样的画面。
所有人都被诡异打败，自己在关键时刻出手，然后一鸣惊人。
所有人看到我韦不同如此厉害，纳头便拜，美人尽归我手，小弟收个够。
之前偷窥的这几天，看那独眼龙最是桀骜。
还有那秃头，很是狡猾。
这两个到时候可以收下来当个跑腿小弟不错。
想到得意的地方，韦不同已经哈哈大笑，声音里全是张扬和兴奋。
这才是主角模版。
那些网文小说里可不都是这么写的吗？
主角，不到千钧一发的时候，是绝不会出现的！
侯浚吉看着已经笑的忘乎所以的年轻人，一时间不知道说什么好。
这年轻人……有病吧！
而此时。
在树林更黑暗的地方。
一个苍老的身影压抑着兴奋。
“空鲸，空鲸上的人终于出现了！”
“没想到竟然是韦不同这个二货！”
“人前显圣，嘿嘿……老子到时候让你人前显屁！”

第713章 战斗一触即发
第二位那名？
徐婉说的这句话，让孙茜茜有些没听明白。
从见到徐婉开始，她就和众人说过汐市现在的基本情况。
按照她自己的说法，第二名和第一名是众人目前完全无法应付的存在。
这给众人心理带来了极强的压力。
但此时的孙茜茜，完全没办法想更多。
因为，此时已经撕破了脸，自己这边的目的，已经被徐婉知道了。
接下来会发生什么，不用想就知道。
孙茜茜微微弓身，双脚一前一后站立，右手已经抓住火龙剑的剑柄。
只要徐婉有一点点攻击的迹象，她就会第一时间发出最强一击。
就算没办法杀死徐婉，但至少能挡住她，让其他人有时间做出反应。
而且，最让孙茜茜感觉到棘手的是：目前基地还有很多幸存者没有撤离。
基地周边还有很多车辆和物资。
一旦战斗起来。周围的车辆和物资怕是都要不可避免的遭到破坏。
原本褚澈他们想着把人员撤离之后，再将徐婉引到无人偏僻的地方进行绞杀。
现在看来，事情的发展，已经脱离了计划。
“嘻嘻……茜茜，我可以这么称呼你吧！”
不管孙茜茜如何紧张，徐婉倒是没什么太紧张的意思，反而和之前一样，淡定从容。
听到徐婉的问话，孙茜茜不答。
“不要紧张，你们要打的话，至少也要等周围的这些普通人撤离干净吧！”
“否则，到时候真的打起来，这些人怕是活不了！”
孙茜茜沉默。
“还有你们的这些物资，这么多车，要是真打起来，这些车子和物资，怕是也要毁坏不少！”
“不如，你找个地方，把那些想要对我动手的人全都叫过来！”
“反正你们一个一个的上还是一起上，对于我来说，都没什么区别！”
“怎么样？”
这话说完，孙茜茜就更不知道怎么说了。
如果不是自己知道这徐婉的底细，还真以为这人是一个站在人类这边，心地善良，顾全大局的好人。
但……对方终究是诡异！
诡异！无法和人共存！
“对了，你们应该也早就准备了绞杀我的地方，不如，你带我去？”
徐婉一拍手，像是个突然想到好玩地方的小孩子，笑盈盈的看着孙茜茜。
那双好看的大眼睛，纯澈干净，就像是天上的星星。
孙茜茜这时候是真不知道说什么好了。
抓着火龙剑剑柄的手紧了又紧。
最后才沉默的点点头，带着徐婉往基地旁边的一处空地走去。
那里……是褚澈和侯浚吉等人专门给徐婉准备的战斗场地，面积够大，且不会对基地这边造成太大的影响。
侯浚吉和褚澈一共给徐婉准备了两套方案。
第一就是先把徐婉往他们预定的绞杀场地带。
同时，将基地这里的人撤离，清空场地。
万一徐婉发觉了自己等人的意图，那就在基地这边开打。
虽然肯定会对基地这边造成破坏，但那也是没办法的事情。
只是这两套方案都没有用上。
徐婉竟然自己要求要前往他们准备的绞杀场地。
她这么配合，是让所有人都想不到的。
徐婉这边的动作，瞬间引起了很多人的注意。
每个人都不由自主的看向孙茜茜和徐婉这边。
孙茜茜在前面带路，整个人显得很是僵硬，内心的情绪也极为复杂。
但是徐婉则很是从容。
甚至还能给周围看向自己的众人打招呼。
当然，她打招呼的对象只有那些在他看来好看的人类，那些丑的，就算是主动和她打招呼，徐婉也全当没看见，甚至是一脸嫌弃。
澹台别还在对陈野絮絮叨叨，想要让陈野放弃这一次的战斗。
但很显然……陈野心硬如铁。
就算他很认可澹台别这个人，但澹台别的请求，他全当没听见。
陈野眼神微微眯着，看着不远处孙茜茜带着徐婉往之前预定的绞杀场而去。
陈野转头看向澹台别。
就在这时候，澹台别只觉得脑后有风，然后整个人被大力袭击。
澹台别此时的注意力全都集中在陈野的身上。
压根儿就没想到，在基地里自己还能被袭击？
后脑勺的地方只觉得一阵钻心的疼痛。
澹台别转头，看到了两个硕大的脑袋。
正是铁狮……
澹台别并没有像电视剧里那样昏迷。
铁狮愣了愣，似乎是疑惑澹台别为什么没有像电视里那样昏迷。
以前电视里可不是这么演的！
怎么就没效果了！？
“铁狮，你……”
不等澹台别做出反应，然后澹台别就感觉到身处于一片迷雾之中。
糟糕，这是陈野的烟气迷雾！
这狗东西竟然对我出手了！
澹台别刚想要运用能力逃走。
可就在这一刹那，就感觉到一个硕大的袋子从头将自己罩下。
如果是一个普通的袋子，想要捆住游仙序列的澹台别，几乎是想都别想。
但自己刚想要有所动作。
却感觉到这袋子上传来一阵阵阻力，似乎是在阻止自己的超凡之力运行。
当然，这种阻力很微弱，只要给自己一点点时间，自己就能脱离这个地方。
但陈野怎么可能会给自己时间。
澹台别能感觉得到，陈野对自己没有杀气。
只是想要阻止自己一会儿做混账事情。
但……
就这时候，澹台别感觉到自己屁股微微一痛，似乎是有什么冰凉的东西插入自己的臀部，就像是小时候打针一样。
只是一瞬，澹台别就觉得自己整个人有些昏昏欲睡的感觉。
“野子……你……”
“澹台别，你丫被那东西迷了心窍，这一次战斗，你就先歇着吧！”
“野子，你……你……不厚道！”
澹台别的声音越说越低，困意袭来。
陈野看到袋子里的动作越来越小，心里稍稍放松。
一支针管被陈野随手丢在旁边。
这是从沉默议会那里拿到的麻药。
之前陈野就猜到澹台别可能会替那诡异出头。
准备这麻药只能算是有备无患。
只是让陈野没想到，还真有能用上的时候。
根据沉默议会的人说，这些麻药，就算是对付一头大象也是绰绰有余。
超凡者的体质虽然远超常人，但这么多麻药，应该也算是够了吧。
刚才，陈野可是把那一整支麻药全推进了澹台别的臀部。
还有那个硕大的袋子也是。
这原本是沉默议会用来装奇物材料的袋子，虽然对超凡者用处不大，但总好过什么都没有。
陈野也就顺手把这袋子拿了过来。
“把这货找个地方放好，你记得过来帮忙！”
“好！”
铁狮瓮声瓮气的回答，然后扛起澹台别就往营地里走去，直接将澹台别丢进他自己的那台车里。
这里的动作，引起了徐婉的注意。
徐婉眉眼弯弯的看了过来，看到陈野直接将澹台别放倒也不生气。
只是笑嘻嘻的。
不过当陈野看向她的时候，这女人又很嫌弃的样子，似乎陈野的样子，真的丑到她了。
陈野心中无风无波，抬腿顺着孙茜茜前进的方向走去。
战斗，一触即发。

第714章 我被一群丑东西包围了
这里是侯浚吉他们选的一处战斗场所。
就在海边不远处，距离基地也有几公里的距离。
但并不在隐秘屏障的范围之内。
在这里战斗，可以很好的避免对基地造成破坏。
也能很好的方便大家施展。
江柔杵着长刀站在海边，任由海风将她的长发吹得纷乱。
脚上的水晶高跟鞋，以及身上的红色露背包臀裙，让她整个人有种暴力和性感集于一身的诱惑力。
只是，这位女魔头虽然很好看，但是在整个基地，却几乎是没有人敢靠近。
除了一度和她传出绯闻的陈野，江柔在基地这边，甚至干净到可怕。
想起可恶的陈野，江柔只觉得牙痒痒。
如果不是一直找不到下手的机会，江柔怕是早就把那把刀抢过来了。
这一次，褚澈找她帮忙，江柔还是毫不犹豫的答应了。
而且并没有用这件事要挟陈野将那把刀当做报酬。
在江柔看来，自己想要的东西是一定会得到的。
而且，这一次的对手，听说是一只很强的诡异。
这让江柔这个暴力女不想放弃这一次的机会。
江柔已经停在序列4很久了。
只有疯狂的战斗，才能让她窥探到序列5的一丝丝痕迹。
别人是怎么修炼的，江柔并不了解。
但她自己的道，就是不断的战斗。
在战斗之中体悟更高的惊悸。
在江柔的周围，还有若隐若现好几个人。
比如那个一直喜欢戴着猴子面具的少年。
这少年总是嘻嘻哈哈，一副没有什么心事的样子。
看着总让人觉得很舒服。
还有那个一直沉默的齐耳短发少女。
这少女之前还像是某个车队的超凡者，实力还不错，但比起自己还是差上一些。
她们车队好像全都死完了，就剩下她一个人还活着。
还有那个一直抱着玩具刀的男人。
以及那个穿着运功服的青年。
以及那位在基地很受欢迎的女歌手……
哦，对了，角落里，还有一个戴着旧眼镜，头发乱糟糟的青年，他的眼睛用胶布缠着镜腿。
这好像是个很麻烦的家伙。
看来，这一次高手云集啊。
看到这么多超凡者散落在各处，江柔隐隐皱了皱眉。
对于她来说，这些人都是自己的阻碍。
自己最想的还是彻彻底底的和那东西打一场。
“你长得真好看！”
就在江柔皱着眉看着海面的时候，一个好听的声音突然在耳边响起。
江柔微微一愣，转头。
看到一张宜嗔宜喜的脸，这是一张很美的脸。
看到她的时候，就感觉春天都来了的那种感觉。
“你长得真的很美，看到你真开心！”
徐婉一副被江柔惊艳到的样子，发自内心的惊叹。
“我从来没有见过一个人，能将暴力和性感融合得这么好的美人，老天爷真是偏心！”
“美丽的人，总是能让人心情愉悦，那些丑家伙，总是能让人心情很糟糕，很感谢能让我看到这么美的人。”
徐婉有些嫉妒又有些赞叹的说道。
江柔也是第一次被人这么称赞，而且对面也是一个超级美人，一时间内心深处多少有些尴尬。
但同时对这人也生出了一些好感。
而此时，陈野已经靠近了孙茜茜身边。
“什么情况！”
褚澈也好奇的从旁边窜了过来，在褚澈的身后，还有侯浚吉以及宋伟和熊宝春。
陈好也来了！
对于褚澈的请求，陈好并没有提什么条件就来了。
显然，这一次的绞杀，他们也是要参与的。
“她发现了……”
孙倩倩把徐婉主动要求过来的事情说了一遍。
众人面面相觑，一时间不知道说什么好。
这一次，陈野带回来的东西，简直比人更像是人。
褚澈听完之后，脑袋微微一缩：“这样也挺好的，不过，接下来的战斗我就帮不了忙了，你们自己加油！”
说完，褚澈一溜烟的跑了。
陈野几人相视一眼，都从对方的眼中看到了凝重。
陈野看着正在和徐婉聊的火热的江柔，只是一转瞬的功夫，这女人怎么和江柔处的相识闺蜜一样了。
侯浚吉对宋伟和熊宝春微微示意，三人瞬间在沙滩上散开。
陈野和孙茜茜相互对视一眼。
孙茜茜低声说道：“你小心，别死了，她现在最恨的人应该就是你！”
陈野微微一滞：“怎么说？”
孙茜茜抿了抿嘴，似乎是不想说。
但看到陈野好奇的样子，粉毛少女犹豫了一下但最后还是说了：“因为，在她看来，越丑的人越是不该活在这个世界上！”
陈野：尼玛……
此时江柔也察觉到不对劲了。
不是说今天有一场老架要打的吗？
怎么……
不对，除了眼前这个女人，大家怎么都不过来？
而且，陈野这王八蛋的眼神，很奇怪。
还有侯浚吉的眼神，似乎很戒备。
那个叫做林清歌的女人，为什么躲在那么后面？
不对，他们不是在戒备自己。
而是在戒备自己身前的这个女人。
江柔看了看正在用一种和善眼神看着自己的女人，一道闪电在脑中闪过。
只是一瞬间，江柔就觉得浑身像是起了一层鸡皮疙瘩。
红色的露背包臀裙瞬间发生变化，原本很短的裙摆在刹那之间延伸变长，材质从布料变成金属铠甲。
露着的后背也被红色的金属蔓延。
暴躁的气息出现。
脚上的透明高跟鞋变成了红色的战靴。
整个人的气质也发生了很大的变化。
江柔整个人拉成了一条红色的长线，直接退向海面。
只是一眨眼的功夫，江柔和徐婉的距离就拉开了至少十几米。
在海面激起一阵浪花。
无数的海水被江柔的暴力推开，在海面上划出一道白色直线，又从天而落。
在海面上形成了一场小型暴雨。
江柔立在海面，透过雨幕，警惕的看着徐婉。
徐婉微微一叹：“哎……这么好看的人，我还以为我们能够多聊一会儿呢！”
似乎因为江柔的离开，徐婉很是叹息。
而江柔的额头已经出现了冷汗，心中更是惊悸不已。
自己刚才还对眼前这东西产生了好感。
这……
与此同时，侯浚吉，宋伟，熊宝春，铁狮，夜，孙茜茜，林清歌等人。
也都一一出现，将徐婉包围在海滩。
那张和徐丽娜一模一样的脸上，露出一个徐丽娜永远都不会出现的笑。
诡异，清纯，好看，阴森等多种复杂的情绪出现在她的脸上。
徐婉一一扫过在场所有人。
“看来，我被一群丑家伙包围了啊！”
饶是被包围，这女人的毒舌仍旧不改。

第715章 围攻
这话一出，除了孙茜茜，江柔和林清歌，其他人的脸都黑了。
这话很明显就是徐婉对现场几个人说的。
“你们放心好了，等你们都死了，我会替你们把剩下的人类好好养活！”
“当然，丑的除外！”
“那些丑的，没有必要和资格活在这个世界上，比如……你们这样的丑货！”
徐婉伸出好看的食指，指了指在场的所有人。
当指到孙茜茜和林清歌以及江柔的时候，徐婉收起手指：“当然，不包括你们这些好看的！”
陈野等人脸更黑了。
每个人看向徐婉的眼神都变得不善起来。
熊宝春大怒，粗壮的身体往前走两步，大声骂道：“你这女人，长得还挺好看，但嘴巴怎么这么毒？老子一会儿要抽烂泥的嘴！”
“离我远些，小心你的丑，传染到我了！”
徐婉毫不犹豫的回怼回去，脸上的表情很是嫌弃。
熊宝春更怒，整个人的气质也变得危险起来，就要冲过去动手。
却被侯浚吉一把拉住。
侯浚吉眯着眼睛看了徐婉许久，肩头上的鸟这才开口：
“徐小姐，如果可以的话，能否告诉我，海里的东西到底是怎么回事？”
其他人的目的都是应邀来打架的。
侯浚吉身为基地的最高管理者，他考虑的东西很多。
海诡的事情一直在调查，但是并没有什么进展。
现在好不容易遇到一个可以正常交流的诡异，侯浚吉觉得自己应该多问两句。
不管对方回答不回答，都不吃亏。
虽然沉默议会一直反对搬基地。
但不代表他们不在意海诡上岸这件事。
徐婉抬眼看了侯浚吉一眼，嘻嘻一笑。
“反正你都要死了，知道这个又有什么用？”
侯浚吉对徐婉一躬身，神态很是恭敬。
徐婉看着侯浚吉，半响才说：“好吧，你既然想知道，我告诉你又如何！”
“那些海里的丑家伙，每隔一段时间都会上岸一次！”
“我算算啊，有时候是一个月上岸一次，有时候是两个月，还有的时候……”
“嘿嘿……”
“但具体是什么原因，我也不知道！”
“你可以理解成为是他们的生活习惯！”
说到这里，徐婉微微一笑，眼神里藏着不怀好意。
“这位，想来你也是这群人的头头吧，真不知道你们是什么运气，竟然选择了汐市作为人类未来的生存基地！”
“也不知道你们是幸运，还是不幸！”
这话里似乎是藏着其他的东西。
侯浚吉脸色一变：“徐小姐，这是什么意思？”
“没什么意思，反正你们都要死了，知道那么多也没什么用！”
在徐婉回答这个问题的时候，陈野的身周已经弥漫了大量的烟气迷雾。
只是海边的海风着实是有些大了，维持这些烟气迷雾在自己身边，有些不太容易。
孙茜茜这时候也开口了：“澹台别是不是被你的能力影响了？”
徐婉笑眯眯的看着孙茜茜：“茜茜，你长得最好看，你说的话，我很愿意回答！”
“澹台别确实是被我影响到了，我有一种能力，能够让一些人对我产生好感，对我的话产生信服！”
“这种能力可以扭曲一个人的基本认知！”
“只是这种能力需要足够的时间。”
“其实，我是一只好诡，这件事，如果你们和我相处时间长一些，就会知道我到底是不是一个好诡了！”
说到后面的时候，徐婉声音之中有些惋惜。
扭曲一个人的基本认知，这简直就是……
骇人听闻！！！
众人只觉得心里发寒。
“那为什么他会被影响，我们却没有！”
孙茜茜连忙追问。
“没有什么原因，如果非要找个原因的话，可能就是他和这些丑货不一样，他有洁癖应该算是一个原因吧！”
“啊~~~”
铁狮有点儿没听明白。
陈野却是若有所思。
“那……”
孙茜茜只问了一个字，后面的话却没有问出口。
徐婉却替她回答了：“你是想问如何能够解除这种影响？”
“嘻嘻……茜茜，让你失望了，就算你们把我杀了，这种影响也是不可逆的。”
“嗯……好了好了，说了这么多，要打就尽快！”
“和你们这些丑家伙待在一起的时间越久，就越是让我烦躁！”
“喂，那个丑家伙，你要不先上？”
徐婉一指陈野。
陈野整个人化作烟气消失在周围的烟气迷雾之中。
让老子先上？
我才没那么蠢！
“老子来会会你！”
不等其他人有什么反应。
一个长得像是熊一样的家伙，大踏步的踩在沙滩上猛冲了过去。
正是守护者序列熊宝春！
这货虽然只是序列2，但胆气没的说。
一大片黑色的液体在熊宝春身体表面游走，很快在脑袋上形成了一个黑色的战盔。
并且还有富余的黑色液体，在熊宝春的心口形成了一个黑色的护心镜。
这货的液甲能力，比之前在豪生酒店的时候，有所成长。
旁边的铁狮也有了动作，一声怒吼，狂狮的脑袋苏醒过来。
铁狮整个人化作了一尊巨人，大踏步的带着狂暴的气息，冲了过去。
与此同时。
陈好吞下了一颗胶囊，口吃的毛病瞬间被压制。
“以吾之名，陨石！”
这六个字在被陈好说出口的同时。
天上隐隐有一丝红光闪过，然后就是呼呼风声。
只是眨眼之间，一颗硕大的陨石从海面上的云层之中出现，带着呼啸的风浪直冲而来，目标正是徐婉。
江柔在海面站着没动，一双美目死死盯着徐婉。
她在等机会，等一个合适的机会。
粉毛少女已经抽出了火龙剑。
不用粉毛少女念动咒语，火龙剑自行化作一条火龙，像是挣脱枷锁一样，仰天一声咆哮。
一双火龙的眼睛，死死的盯着徐婉的方向。
林清歌已经将背后的吉他抱在身前，几个五色音符从吉他的琴弦之中迸射出来。
这些音符就像是拥有生命力的百灵鸟一样，环绕在林清歌的身周。
与此同时，富有激情的音乐在海岸上响起，听得人热血沸腾。
徐林皓从远处冲了过来，身姿曼妙的像是一个体操运动员。
烟气迷雾之中，有爬行者正在成型。
人面蝎带着大量的烟气从海滩上爬过。
憎恶已经出鞘。
百鬼喰也出鞘了。
无数的人脸爬满陈野的左臂，左臂按在沙滩上。
这些人脸快速蔓延到沙滩上，然后向徐婉所在的地方蔓延。
眼前的徐婉，绝不是好对付的。
甚至连怪物皮卡也在不远处待命。
只要能拿下徐婉，陈野相信，百鬼喰肯定能够提升许多编号排名。
“妖怪，吃俺老孙一棒！”
吴泽辉将头上的齐天大圣面具拉下，金色的眼眸闪烁着摄人的神光。
手中的金箍棒带着砸碎神殿的气势，冲向徐婉。
而不远处的一号。
此时已经张弓搭箭，一根血肉形成的箭矢出现！
侯浚吉侯长老将脑袋上那永远没有取下来过的黑色丝绸礼帽取了下来。
帽子里飞出好几只五彩尾羽的鸟。
这些鸟扑棱着翅膀，在侯长老的身周飞舞环绕。
对付诡异，所有超凡者都明白一个道理。
不要轻敌，哪怕最弱的诡异，都要拿出全力以赴的气势。

第716章 又又是你！
徐婉面对四面八方而来的攻击，只是轻轻一笑。
目光看向孙茜茜，嘴唇蠕动，似乎是在说什么话。
但很可惜，孙茜茜不懂唇语，不懂徐婉说的是什么。
只是看这女人脸上的表情，并没有什么惊慌。
面对如此多的攻击，且参与者其中有不少序列4，就算是当初在绿洲遇到的那几只诡异，怕是也不敢如此托大。
但徐婉就是如此……不慌不忙，不紧不慢！
最先到达的攻击是一号的那一支血肉箭矢。
血肉箭矢在海浪声之中快成一条线，离开猩红狩猎弓弦和到达徐婉眉心的时间只有一瞬。
徐婉不慌不忙，嘴角勾着一丝笑意，伸出食指对上箭尖。
就在箭矢要将徐婉的手指尖钉穿的时候。
徐婉的指尖突然打开了一层皮。
没错，就像是花开一样，一层层皮，不，是一层层花瓣打开。
一朵硕大的鲜艳的不知名花瞬间层层绽放！
美的惊人！
猩红狩猎的血肉箭矢仍旧保持一种急速，在海浪之中画出来的黑色细线仍旧没有消散。
就在下一瞬。
那朵鲜艳不知名的花花瓣瞬间合拢，血肉箭矢被包裹在花瓣之中。
那支箭就那么在所有人的眼前消失。
就像是从来没有出现过一样。
可就在这个时候，一缕青烟不知道什么时候，也不知道从什么地方出现在徐婉的背后。
这缕青烟化作一根尖刺，直刺向徐婉的后背。
好及时的偷袭！
徐婉微微一皱眉。
这缕青烟着实是有些淡了，夹杂在众人的攻击之中，根本就引不起她的注意。
没想到在刚刚化解一号的攻击，这缕青烟就冒了出来。
似乎是早就在等着这一刹那。
徐婉的背后开出一朵花，这朵花直接将青烟吞噬。
陈野躲在远处的烟气迷雾之中看着这一幕，脸上并没有惊讶的表情。
如果这么简单就能杀死，那徐婉也不配称之为汐市第三诡异了。
“呔，妖怪！”
一声惊叱传来。
吴泽辉的金箍棒急速挥舞之间，直接将空气点燃，这一棒子要是砸中了，就算是一块巨石怕是也要粉碎。
徐婉不慌不忙，伸出那比金箍棒还要细一些的小胳膊，往吴泽辉的金箍棒一指。
再一次，那纤纤玉手上的五根手指瞬间发了疯的生长，五根手指变成了五根细细的植物根茎。
这些植物根茎再次生出分支，无数植物根茎疯狂生长。
当第一根细小的植物根茎迎向带着点燃空气的金箍棒的时候。
金箍棒的霸道力道直接将小小的植物根茎震成粉碎，点燃的火焰将其烧成灰烬。
不等吴泽辉松一口气的时候。
无数的植物根茎继续缠绕上金箍棒。
一根植物根茎或许无法拿吴泽辉的金箍棒如何，但无数条植物根茎就能挡住金箍棒。
金箍棒的速度急速减慢，当金箍棒距离徐婉本体还有三十公分的时候停住了。
金箍棒被绑的死死的。
徐婉抬起眼冲吴泽辉微微一笑。
“你这序列，有意思，我的记忆里好像有这方面的信息！”
“齐天大圣，好像是这个名字！”
“但你终究不是他！”
吴泽辉大惊，心中传来强烈的不安。
手中金箍棒瞬间缩小数个尺寸，整个人连忙往后退。
就在吴泽辉刚刚退后的时候。
在吴泽辉刚才站立的位置，无数的植物根茎从沙滩表面破土而出。
如果再慢上一秒，怕是这些植物根茎就能将吴泽辉整个人刺穿。
徐婉叹了口气：“就差一点儿，就差一点儿……”
在如此紧张的战斗之中，众人都被战斗的紧张压的喘不过气，但徐婉却还能游刃有余的点评几句。
仿佛这场战斗对于她来说，只是一场游戏。
吴泽辉面沉如水，虽然刚才这一击的试探成分居多。
但能被对方如此轻易的挡下来，还是让他心中生出一种忌惮的感觉。
还是在这个时候，徐婉眉头微微一皱。
又是一缕青烟，出现在原本吴泽辉出现的位置。
这缕青烟直接化成一个人面蝎的模样，一根由青烟组成的蟹尾刺直刺徐婉的眉心。
就是在吴泽辉刚退走的这一刹那。
又是偷袭。
不得不说陈野的时机抓的很好。
只可惜对面的这个敌人实在是强大。
之前陈野就让一部分青烟藏在吴泽辉的身后，借着吴泽辉的快速移动，将这一缕青烟带到徐婉身前。
徐婉冷哼一声。
眉心长出一朵花，直接将这根人面蝎的尾刺包住。
这朵花似乎是打算将这缕青烟吞噬。
可接下来的情况让徐婉脸微微有些黑。
陈野见一击不成，直接让人面蝎化作青烟消散。
又是陈野！
徐婉冷冷瞥了一眼远处的那一团烟气迷雾。
虽然陈野的这些手段杀不死她，但也给她带来了一些麻烦。
下一个赶到战场的正是徐林皓。
这位运动员序列的超凡者，他的每一种能力就是一种运动项目。
此时的徐林皓早已不像是短跑运动员，反而像是一个拳击运动员。
双手成拳，在拳头的表面形成了一个红色的拳套，也不知道这是他的超凡之力模拟成型，又或者是奇物。
一个晃神之间，徐林皓就接手了吴泽辉让出来的战斗位置。
当先便是一个刺拳。
刺拳带着一阵凛冽的风，拳头还没靠近，拳风就已经将徐婉的长发吹得往后飘起。
“有点儿意思！”
徐婉微微一笑，笑的甜美无比。
抬起手挡住徐林皓的一击刺拳。
刚才这只手还挡住吴泽辉的一棍，现在已经变成了正常女人的纤细白嫩小手。
这一拳直接击打在徐婉的手心。
徐婉的手连震动都没有产生，仿佛这一拳并没有什么力量，根本不足以对她造成威胁。
徐林皓丝毫不慌，刺拳结束，直接接上一个后手直拳。
此时的徐林皓就像是站在拳台上的拳王。
双臂就是他的炮台，双手就是炮弹。
双拳快的出现了幻影，根本看不清影子。
而徐林皓整个人的脚步也是极快，沙滩地面探出的植物根茎全都被徐林皓晃了过去。
有之前吴泽辉的前车之鉴，徐林皓早就防着这些植物根茎。
徐婉就用那一只手死死挡住徐林皓的每一拳。
就像是坚固无比的城墙，任凭炮火如何轰炸，也无法对徐婉造成一点点伤害。
“那是……”
远处的孙茜茜眉头一凝，她很清楚的看见，徐婉挡住徐林皓拳头的那纤细的手背上，长了一朵白色的小花。
每一次拳击轰打，都会让那朵小花不断的震颤，似乎是在消除打击带来的力道。
“吼~~~”
铁狮此时已经赶到。
此时的铁狮早已经化身一个六七米高的巨人。
巨人就像是从远古荒原走出来的神只，双头俯视身为凡人的徐婉，一颗脑袋怜悯，一颗脑袋狰狞。
像是传说中拥有怜悯和杀戮的神灵。
四条手臂捏成拳头，就像是四个小小的陨石从天而降。
徐婉微微抬眸，看向巨人铁狮，眼神里闪过一丝惊讶。
“你这傻大个……”
只说了一句，徐婉的脚下长出一个小小的花苗，花苗急速生长，在铁狮拳头落下来的短短时间之内。
花苗就已经长成了一朵黄色的鲜艳花朵。
花茎上有着几片硕大的叶子。
徐婉伸手摘下其中的一片叶片。
在摘下叶片的同时，这朵黄色的小花急速枯萎。
而被摘下的那片叶片急速膨胀，刹那间就长成了一把硕大的叶片雨伞，将徐婉遮得严严实实。
铁狮的巨拳和叶子发生碰撞，发出“嘭！嘭！嘭！嘭！”的闷响。
叶片不断颤抖，却仍旧死死的挡住铁狮的巨拳。
就在这时候，熊宝春也到了。
这横着生长的强壮男人，就像是一辆正在高速公路上行驶的卡车，狠狠的撞向徐婉。
这货手里还抓着一把硕大的铁锤。
也不知道这货是从哪儿弄来的，反正刚才在冲向徐婉的时候，这货就在裤兜里掏了半天，然后就看到这货从裤兜里掏出了一个魔方。
这魔方在转瞬之间就变成了这么一把带着赛博风格的大铁锤。
这货以前是以抗揍闻名整个基地，也没怎么看到他用武器的时候。
这东西应该是成为沉默议会正式员工之后，沉默议会给他配的。
铁锤的另一端喷射出蓝色的火焰，进一步加剧了铁锤的速度。
铁锤带着不弱于刚才吴泽辉那一击的威势，狠狠砸向徐婉。
徐婉抬着眼眸看着熊宝春，眼神微微眯着。
铁锤还没有靠近，就已经将徐婉身上的衣服吹得紧紧贴在身上。
此时的徐婉被被徐林皓和铁狮缠住，根本就没有多余的手来对付熊宝春的这一锤子。
一根植物根茎急速生长，在众人还来不及反应的瞬间，迅速缠上熊宝春的铁锤。
熊宝春的力是往前的，而这些植物根茎的力量是往下的。
熊宝春只觉得铁锤的轨道受到了严重的影响，连带着整个人也被带偏了。
这个强壮的男人，一头直接栽倒在沙滩上，在沙滩上犁出好大一个深坑。
就是这个时候。
一线白光闪过，那是刀刃的的反射光。
在徐婉的眼里，这是一把柴刀，造型普通，气势普通，甚至没什么威势的柴刀。
柴刀的尾端连着一根翠绿的柳枝。
又又是偷袭……
还是那个独眼龙！
好阴险的独眼龙！
这把刀之前就一直藏在熊宝春的身后。
随时在等待合适的机会。
带着无与伦比的锋利，直接切向徐婉的脑袋。
刀光一闪，徐婉的脖子直接被憎恶切割一大半。
孙茜茜，江柔，侯浚吉眼神都微微眯着。
他们死死的盯着徐婉的情况。
这一刀，到底能不能将这女人杀死。
一击得手，陈野并没有过于兴奋，反而十分小心的化作青烟，躲在熊宝春的身后。
果然，徐婉的脖子虽然被切割了一大半，徐婉并没有惊慌。
在被切割的位置长出绿芽。
伤口没有一滴鲜血流出，不管是红色的或者是绿色的鲜血，都没有看到。
“丑东西！”
徐婉第一次受伤，开战以来第一次受伤。
愤怒的女人总是格外的恐怖。
无数的植物根茎从沙滩下面蜂拥而出。
这些植物的根茎生长的速度堪比子弹。
虽然陈野藏在烟气迷雾之中，掩盖了自己所有的气息。
但这些植物根茎似乎根本不需要用眼睛去看，用鼻子去闻，它们自己就能准确的捕捉到陈野的方位。
此时，陈野和徐婉以及熊宝春三个人成一条直线。
这些植物根茎发了疯的生长射向陈野，似乎是想要将陈野射成刺猬。
陈野心头微微一惊。
这女人的能力……
之前模拟出来的爬行者也在这个时候赶到。
一朵花急速生长在这些爬行者的前面。
跑在最前面的爬行者刚想要冲过这朵花的时候。
这朵花已经生长得像是一栋房子那么大。
这朵花张开花瓣，就像是一张大嘴一样，将无数爬行者连带着海滩上的沙子，一口吞下。
沙滩上瞬间出现一个大坑。
又有爬行者冲了过来。
又有花长了出来。
那些植物根茎则是瞄准了陈野，根本不去管那些模拟出来的爬行者。
可惜有熊宝春这货挡在中间。
这些植物根茎想要杀死陈野，必须得先过熊宝春这一关。
“噗~噗~噗！”
如雨点一样的攻击落在熊宝春的身上。
好在头部和心口有液甲化成的盔甲护住，并没有什么大碍。
但身体其他部分却没有。
好在守护者的皮肤也拥有其他超凡者没有的防御力。
虽然这些植物根茎无法刺穿熊宝春。
但熊宝春还是被巨大的力量击飞了出去。
如果不是这货的防御力实在是惊人，怕是这些植物根茎早就将熊宝春刺穿。
熊宝春在空中吐出一大口鲜血，整个人显得十分萎靡。
不过整个人却是大松了一口气。
那女人着实是太过于恐怖了。
离那女人远点也是好的。
自己是守护者序列，守护才是自己擅长的，战斗什么的，还是让其他人来吧。
至于自己是不是被陈野拿来挡刀，他这时候也顾不得许多了。
就在熊宝春这么想的时候。
突然感觉到脖领子似乎是被人抓住了。
熊宝春微微一惊，转头看去，发现一个独眼龙正笑嘻嘻的看着自己。
“兄弟，对不住了！”
这独眼龙一笑，让熊宝春有种毛骨悚然的感觉。
熊宝春大怒：“尼玛……”
熊宝春的这句话还没有骂完。
无数的植物根茎迅速袭来……
任由陈野如何在烟气迷雾里变换方位，仍旧能被这些植物根茎寻到。
于是，就在刚才一瞬，陈野做出了决定。
那个守护者序列似乎防御力很强!
陈野躲在熊宝春的身后，手里抓着这个宽体男人，就像是一面宽体盾牌。
陈野待在熊宝春身后安全无比。
“噗噗噗……”
“啊啊啊啊……”
熊宝春不管怎么躲，不管怎么逃。
陈野都稳稳的躲在熊宝春的身后，如同附骨之蛆。
此时的熊宝春，就是陈野的移动肉盾。
别看这货刚才被打的吐了一口血，但他这时候看起来，似乎并没有受到多少影响。
突然，陈野感觉到天上的阳光似乎全都被遮盖。
连着地面上也多出了一大片的阴云。
沙滩上的沙子似乎都被强风吹出了一个深坑。
是陨石！
之前陈好的那个能力！
陨石！~~~
这货和其他人不一样，一开场就直接开大了。
不等陈野等人做出反应。
就在此时此刻。
整片沙滩，目之所及之处！
在一瞬间开满了鲜花。
各种各样的鲜花都有。
红的，绿的，蓝的，紫的，黄的……
将整片海滩挤得满满当当。
不仅如此，海面上，海浪里，也长满了各种各样的花。
那些花随着海浪起伏，生长。
似乎这里在一瞬间，进入了花的王国。
“轰！~~~”
一声巨响传来！
带着强风，将徐婉死死的轰进地底。
铁狮和徐林皓早已经退走。
整个海滩齐齐一震。
海面似乎都被这陨石引起了一阵海啸。
无数鲜花被这巨大的陨石震动。
无数的鲜花被震碎。
无数花瓣被震飞。
这些花瓣将在场的所有人包裹其中。
像极了一场浪漫至死的婚礼。
“她……死了？”
也不知道是谁说了这一句。
孙茜茜的双眼死死的盯着徐婉的方向。
那里……多了一个巨大的黑灰色巨石。
花瓣弥漫整个空间。
孙茜茜一双明眸如神剑：“或许，第二阶段开始了！”
“各位！准备出手吧！”

第717章 徐婉：我是不死的
在漫天的花雨之中。
那颗巨石就在那里。
海滩的地面呈现蛛网一样的裂纹向周围延伸。
但这些裂纹很快被沙子覆盖，被海水倾灌。
所有人都一眨不眨的盯着那颗巨石。
陈野已经提着熊宝春退出老远。
都这时候了，陈野仍旧没有放弃熊宝春。
熊宝春此时虽然很是凄惨，但这时候的他也顾不上找陈野算账。
因为，他也紧盯着那巨石。
刚才徐婉轻描淡写的将几人打退，着实是把现场的这些人惊着了。
似乎她根本就没有出全力。
江柔站在海浪之中，身上的红色战甲和花雨交相呼应，美的像是一幅画。
火龙，音符，以及飞翔的鸟，还有那些空中慢慢落下的花瓣雨。
形成了一个极为绚丽的场面。
所有人都看着那颗巨石。
徐婉绝对没死！
因为，心里的那种惊悸的感觉，正在慢慢升腾起来。
巨石的顶部似乎有动静。
众人站在地面，由于视线的原因，看不清巨石的顶部到底有什么。
就在众人想要想办法看看巨石顶部到底发生了什么的时候。
一朵小花从巨石的顶部生长了出来。
众人能看到那朵小花在花瓣雨之中摇曳生姿。
一种诡异的生命力在发生。
“咔嚓！”
巨石的表面突然就出现了一道裂缝。
一根白嫩嫩的细小根须从巨石里探了出来。
大概只有一根头发那么粗细，如果不是几人的目力惊人，怕是根本就看不到这根小小的根须。
眨眼间，根须变得更加粗壮。
头发粗细的根系，瞬间变成手指头粗细。
也有更多的根须从巨石的内部探出来了小小的尖尖。
“咔嚓！咔嚓！咔嚓！~~”
巨石的表面出现了更多的裂纹。
之前还手指头粗细的根须，已经长得和成人手臂一般粗细。
之前众人还只能看到巨石顶部有一朵小花。
而现在……
那朵小花已经长得无比粗壮，像是一栋房子一样。
这朵花已经远超众人认识的所有花朵。
这是一朵无比娇艳，无比鲜艳的花。
虽然很大，但并没有给人一种蠢笨的感觉。
叫不出名字的花就那么安静的在花瓣雨之中。
如果仔细看，这些花的花瓣似乎是……人的皮肤。
花瓣之中似乎还有经脉，静脉里好像有鲜血在流动。
这花……和漫天的花瓣雨形成一幅无比诡异的画。
下一瞬……
“嘭！~~~”
一声清脆的响声。
让所有人目瞪口呆的一幕出现了。
那巨石轻轻炸开，没有惊天动地的声音。
只是一声轻轻的“嘭！”
在所有人的眼前。
那巨石……变成了更多的花瓣……炸开了。
之前的花瓣雨原本就已经铺天盖地。
而现在……
那颗被陈好召唤而来的巨石，变成了更多的花瓣！
那巨石从石头，变成了花瓣！
然后轻轻爆开。
这种能力……
改变物质的能力……
怕是只有传说中的造物主才有这样的能力。
陈野等人心头发寒。
这到底是什么东西……
以前不管遇到何种诡异，它们的能力至少在可以解释和理解的范围之内。
但现在……
这改变物质的能力，已经远超众人的理解范畴。
“嘻嘻……”
一声声类似清泉在石头上流淌的好听声音从那巨大的花中传来。
“你们……”
“难道还不明白？”
“我是杀不死的！”
“嘻嘻……”
熟悉清脆的声音传来！
陈野等人齐齐抬头看向花雨的中心位置。
那朵硕大的鲜花正在绽放。
一片片人皮花瓣绽开，花瓣的中间站着一个人。
一头乌黑的长发，还有诱惑至极的曲线。
还有那吹弹可破的肌肤，带着一点点粉嫩粉嫩。
那双明亮的大眼睛，就像是天上的星辰。
徐婉！
她的一颦一笑，似乎都牵动着周围所有人的神经。
徐婉和刚才并没有半点儿区别。
饶是刚才被吴泽辉，铁狮，徐林皓以及陈野和熊宝春围攻。
她现在看起来，也没有受一点点伤。
仍旧笑盈盈的看着所有人。
眼神里甚至都看不出半点儿恼怒。
甚至连众人心里的战意，也在看到徐婉的时候，正在以一种极快的速度在消减。
这样的人，还能怎么打？
还想不想打？
徐婉美目看了一眼所有人，嘻嘻一笑：“我好看吗？”
众人沉默！
徐婉仍旧微微一笑：“你们不说，我也知道我是好看的！”
“现在的我，是最好看的！”
“对吧，茜茜！”
孙茜茜不说话，只是更加戒备，心里也更慌。
“我早就说了，我是好诡，你看吧！”
“你们刚才那么欺负我，我都没有还手！”
“如果，我要杀人，你们几个怕是现在都活不了！”
徐婉指着熊宝春，铁狮以及徐林皓等人。
“你们难道还要继续？”
徐婉笑嘻嘻的看着所有人。
没有人说话。
就连陈野，也只是稍稍的不动声色的往熊宝春的身后躲了躲。
好诡？
陈野从来不信这个世界上有好诡！
如果真的有好诡！
为什么世界上的人死的只剩下百分之一都不到！？
人类，已经用百分之九十九的人口验证一条铁律。
人和诡异无法共存！
陈野这么想，但其他人不这么想。
徐林皓，熊宝春，夜……
他们确确实实是看到了，看到了徐婉没有杀人。
他们相信徐婉有杀人的能力。
但最后她还是没这么做。
没有人说话！
大家都在等……
等着事情继续发生变化。
“花草树木春天生长，夏天繁荣，秋天枯寂，冬天死亡。”
“死亡对于花草树木来说，只不过是短暂的沉睡！”
“对于我来说，也是这样的！”
“你们哪怕再杀死我一千次，一万次！”
“只要这个世界上有植物，有花，我就是不死的！”
“只是沉睡一段时间，到时候我又是我！”
“你们……别浪费时间了！”
“我……是不死的！”
徐婉在花朵中间转了一个圈，似乎是在向众人展示自己完好无缺。
连带着她那美好的躯体也展现在所有人的眼前。
只是有些地方打了马赛克。
之前在汐市那间小店的时候，徐婉可是全身马赛克出现。
而现在，徐婉身上穿的衣服，和之前江柔那身露背包臀裙很像。
或许是觉得这套衣服更好看吧。
只是，这衣服穿在徐婉的身上，更增添了几分性感妖艳。
徐婉抬眼看了看几个男人一眼。
“怎么样，我很好看吧！？”
徐婉看向陈野，侯浚吉几人。
几人沉默不做声。
徐婉抬眼看了现场几人，嘻嘻一笑：“要不，你们几个长得丑的，自己解决掉自己算了！”
“反正活着也是侮辱我的眼睛！”
“不如就这样死去，当做我的花肥如何？也算是做一件好事！”
“只要你们当了花肥，今天的这件事，就此打住！”
“我是一只好诡，从来说话算话！不会像你们人类一样出尔反尔！”
“怎么样？”

第718章 第二阶段
这场战斗的第一阶段是铁狮等人对徐婉的试探。
每一只诡异的能力都不一样。
而且徐婉这种，更是从来没见过的诡异。
如果不是知道她的底细，没有人会相信这竟然是一只诡异。
她太像人了。
就连她的毒舌，她的讨厌，都很像是一个真正的有血有肉的人。
众人在面对这种诡异的时候，无一不打起十二分的精神。
对一只完全不了解的诡异出手，无疑是一件非常非常危险的事情。
第一阶段的战斗，虽然无法逼出徐婉的全部底细，但众人目前对徐婉也算是有了一些了解。
当然，众人对于徐婉的毒舌，现在的体会更加深刻。
……
“放屁，老娘从不信这个世界上有杀不死的东西！”
就在徐婉昂着脑袋看着陈野等一群在她眼里的丑货的时候。
一声怒吼恍若雷霆。
不等众人反应过来，就感觉到一阵火热的爆裂之气凭空炸响。
是那个如烈火一样的女人。
比猛虎更加暴躁的妩媚女人。
江柔！
江柔一直在等，等一个出手的机会！
可是，在她看来，这个叫做徐婉的诡异，就像是一团迷雾，从开战到现在，徐婉一直以一种十分轻松的姿态，压着所有人。
这让江柔一直没有找到合适的机会。
既然如此，没有合适的机会，那老娘就创造一个机会。
这女人在海面上划开一条黑线，就像是在海面上开辟了一条高速公路。
江柔的背后隐隐有一头巨虎的法相。
只是眨眼之间，江柔便来到徐婉身前，双手成爪，一爪抓向徐婉的脖颈。
徐婉抬起好看的眸子，轻飘飘的瞥了一眼江柔。
整个人平淡得像是一朵在山谷里的小白花。
一片花瓣正好落下，挡在徐婉的右手虎爪和徐婉的修长脖颈之间。
就在下一瞬。
这一片花瓣瞬间生长，变成了一朵凌空的花。
这是一朵人皮花，花瓣的纹路和人皮一模一样。
而那朵花的花蕊中间，赫然是一个孩子的小脸。
就在江柔看向这朵人皮花的时候，那张孩子的脸突然睁开眼，冲着江柔就是一声尖厉的咆哮。
“啊~~~”
凄厉无比！
江柔只觉得头脑微微一沉。
只不过这一瞬间极短，短的几乎没有对江柔造成多大的实质性伤害。
江柔瞬间便镇定心神，并且眼神变得更加残暴。
右手微微发力，直接将这一朵小小的人皮花绞成粉碎。
“啊~~~”
那一声尖叫似乎是更加真切了。
仿佛真像是一个孩子的求救呐喊。
江柔强压住心中的不适，眼神如刀看向近在咫尺的徐婉。
可就是这近在咫尺的徐婉，江柔的攻势无论如何也靠近不了这女人那纤细的脖颈。
那纤细的脖颈，明明看起来那么脆弱。
只需要自己抓住，然后轻轻一拧，这东西就会再次消失在这个世界上。
就算她能复活。
江柔也丝毫不惧，能杀死对方一次，就能杀死对方一百次。
就算是能复活又能如何？
难道她还真的能复活一百次？
在江柔身周的花瓣在下一瞬，全都变成了一朵朵娇艳的花朵。
这些花朵的花瓣恍若人皮。
那些花蕊的部分则是一张张人的小脸。
有些是老人的脸，有些是小孩子的脸。
每一张脸都苏醒了过来，那脸上的表情，就像是一个个活生生的人。
这些人用怨毒的眼睛看着江柔。
有些脸冲着江柔尖叫。
有些脸则是直接张开大嘴，露出黑漆漆的洞口和森白的牙齿，想要从江柔的身上咬下一块肉。
“滚！”
江柔大怒，借着这一前冲的态势，整个人开始高速凌空旋转。
凡是靠近江柔身周的人皮花，全都被江柔的旋转带起的气流搅碎。
那一双大长腿就像是致命武器，带着一丝白皙迷人的危险，恍如猛虎咆哮。
和拳师序列不一样。
拳师序列的主要攻击手段还是自己的拳头，要对自己的拳头有无与伦比的信心。
古武者，一切都可以作为武器。
不管是腰后那柄从来没有抽出过的细刀，还是那双迷人的大长腿。
一头猛虎的法相从江柔的背后涌出。
一条长腿从天而降，带着无与伦比的气势，狠狠砸向徐婉。
徐婉微微眯着眼睛：“有点儿意思！”
说完，伸出手，轻轻挡住徐婉带着千钧之势的一腿。
与此同时，徐婉的手背长出了一朵小花。
“嘭！”
终于，江柔的腿和徐婉的手相接。
仿佛是两台重卡相撞，直接将空气震出一团白色气雾。
这两人的力量，已经超越了人体的极限。
“嘭！~~~”
再次一声轻响！
徐婉接住江柔的那条手臂仿佛是受不住压力，只是一瞬间，化作漫天飞舞的花瓣。
“孙茜茜，你还不动手？”
江柔将徐婉一条手臂击打成为花瓣漫天飞舞，整个人不依不饶，身体频频出现凶猛虎形法相。
每一击都带着无与伦比的威势。
竟然一时间将徐婉稍稍压制。
孙茜茜早已蓄势以待，手掐法诀，嘴里念念有词。
火龙剑幻化的火龙更加狂暴，怒吼一声，直冲徐婉而去。
凡是火龙经过的路线，那些花瓣全都被点燃，根本就没有机会幻化成为人皮花。
可就在这时候，在江柔密集的攻击之中。
一条纤细的手臂不知道什么时候，突然从江柔根本没有防备的角度出现。
纤细白皙的小手轻轻印在江柔的腹部。
看似轻轻的一按。
江柔整个人感觉像是被一股大力击中，脸上的表情极为惊愕。
“嘭！~~~”
一声闷哼，白色气浪在徐婉和江柔之间形成一个圆形的圆环。
徐婉整个人被击飞了出去。
就在这个时候，火龙带着热浪袭来。
下一秒，徐婉就会被火龙吞掉。
徐婉对着一片落在眼前的花瓣轻轻一点：“去！”
然后……
这片花瓣仿佛是被赋予了某种神奇的能量，周围无数的花瓣迅速集结而来。
只是转瞬之间，一条完全由花瓣组成的巨龙形成。
花瓣巨龙带着诡异的威势，直接扑向火龙。
“呔，妖怪，当俺老孙不存在？”
吴泽辉再度出手，脸上的金色眼眸恍若神只，整个人凌空跃起。
手中金箍棒正在无限变大，一端捏在吴泽辉的手中。
而另外一端，早已经变得和一座巨山一样。
风压压得周围的花瓣死死贴在地面。
徐婉脸上面色不改，地面无数根茎疯狂生长，继续缠绕向吴泽辉手里的金箍棒。
“去！”
就在此刻，侯浚吉侯长老出手了。
身周环绕的众多鸟儿在得到了侯长老的命令之后，发出一阵阵难听的鸣叫冲向徐婉。
一片花瓣变成人皮花挡在鸟群之前。
当先的一只鸟一双利爪探出，直接抓向那人皮花。
人皮花绽放，一张老人脸出现在花蕊中心。
老人脸冲着鸟一声尖叫。
只是一瞬，那鸟仿佛像是被施了定身咒一样，看起来有些恍惚。
无数的花瓣变成人皮花绽放，那些花飘向那鸟，一张张小脸张开大嘴，就想要将那鸟撕碎。
可就在这时候，稍稍落后一个身位的一只鸟出现，直接一爪子抓向那人皮花。
鸟群和人皮花纠缠在一起。
侯浚吉侯长老根本就不慌，托着手里的黑色丝绸礼帽就那么站在那里。
那帽子里的鸟就像是无穷无尽一样，不断的往外钻。
铁狮站在海滩的不远处，四条手臂的肌肉相互纠缠融合。
一个黑漆漆的，巨大的炮口对准了徐婉的方向。
“轰！~~”
一声巨震！
一团白色的炮弹脱膛而出，直接轰向徐婉。
海面上也炸起一团团水花。
江柔这疯女人再次袭来。

第719章 各位，该放大招了
徐婉一人独战四名序列四以及数位序列三。
并且还打的游刃有余。
不，不是四位序列四。
林清歌也出手了。
战场的音乐再起，那些音符就像是蝗虫一样，直扑向徐婉。
每一个音符就像是被打磨锋利的暗器。
在那些花瓣变成人皮花之前，将其搅碎。
伴随着阵阵节奏激烈的音乐声，这些音符越来越多。
更多的花瓣也在这一时刻变成了人皮花。
无数的人皮花绽放，花蕊中间一张张人类的小脸出现。
这些脸上的表情或怨毒，或惊恐，或愤怒。
人皮花，飞鸟和音符，就像是三方军阵进行的大混战。
徐林皓游走在战场中间，身体灵活的不像是一个正常人。
那些花瓣变成的人皮花，每当想要靠近徐林皓的时候，都被其轻巧的躲过。
他在寻找机会，寻找致命一击的机会。
熊宝春像是一头熊一样，冲进战场。
这货刚才明明被打的那么惨，但就是这么一会儿，似乎已经恢复了战斗力。
陈野藏在烟气迷雾之中，无数的爬行者从烟气迷雾之中挣脱开来，发了疯的冲向徐婉的方向。
但那些空中飘着的人皮花，还有地面上不时探出的根茎，都让模拟出来的爬行者无法靠近。
血色的眼睛微微闪烁。
空中飘荡的一朵人皮花被凌空点燃。
人皮花尖叫着飘向其他的方向，似乎是想要逃走。
但一团更大的火焰凭空燃烧起来，将周围一片的人皮花点燃。
血眼的猩红灼视能力。
还有一号不时射出的箭矢。
但最后都被那些从地面上冒出来的根茎组成的盾牌挡住。
没错，现在的徐婉，早已经无法靠近。
这女人就坐在那朵奇大的花朵里。
笑盈盈的看着战场上的热闹。
对于她来说，这里就是一场热闹。
对于这场战斗的输赢，她毫不在乎。
如果说整个战场，还有谁没有出手。
那就一定是夜，以及宋伟。
夜从头到尾都站在那里。
一动不动。
但他身上的威势随着时间的流逝，每一分每一秒都在增强。
就像是一个拉紧的皮筋，随时准备发出致命一击。
只是站在夜的旁边，都能感觉到越来越强的危险感。
还有一人没有动。
沉默议会的高级观察员宋伟。
宋伟此时半蹲在沙滩的另外一边，整个人已经和这一片天地融为一体。
如果不是陈野生性多疑，怕是根本就注意不到这个人。
这人手里端着一杆枪，枪型看着有些熟悉，但陈野一时半会儿想不起来在哪儿见过。
这人已经和枪，还有周围的环境融为一体。
而此时。
在战场的最中间。
徐婉却觉得很有趣，这场战斗，对于她来说，好玩多过于紧张。
每个人的能力都不一样，都让她觉得新奇。
在徐婉的身边，无数的花海将其拱卫在中心。
空中还有飞舞的花瓣。
在外面，则是无数不断的从地面上冲出来的植物根茎。
这些植物根茎和怪物皮卡的触手有些类似。
但攻击方式却又有些不太一样。
虽然那些音乐音符，飞鸟，爬行者都在绞杀那些花瓣。
看起来超凡者阵营似乎还要略胜一筹。
但这种战斗是没有意义的。
不管绞杀多少人皮花，不管斩断多少植物根茎。
只要是没有攻击到徐婉的本体，这一切都是徒劳。
最开始徐林皓等人还能对徐婉的本体造成伤害。
那时候看来，或许只是徐婉在逗超凡者们玩玩罢了。
一旦徐婉认真起来，就是现在这样的结局。
另外一边，远处的树林里。
一个模糊的身影急得团团转。
这人不是别人，正是空鲸来人韦不同。
徐婉的强大，超出了他的预料。
他想要在关键时刻绝杀，在人前显圣。
但目前的战况，似乎并没有按照他的预料的那样发展。
海量的爬行者，仍旧冲不破徐婉的第一层封锁。
更遑论攻击到徐婉的本体。
陈野原本也想用烟气迷雾弥漫过去，将徐婉的本体纳入烟气迷雾之中。
烟气迷雾有毒性，对诡异也有用。
而且烟气迷雾还有屏蔽一切感知的能力。
但这场战斗之复杂，烟气迷雾贸然参与，或许还会起到反作用。
而且，自己躲在烟气迷雾之中，徐婉都能找到自己的准确位置。
烟气迷雾贸然参加战斗，或许只会给众人带来负面效果。
这么下去不是办法！
陈野咬咬牙，大声道：“各位，别藏着掖着了，该放大招了，再打下去，天都亮了！”
陈野等人带着徐婉回到基地已经是下午五六点，再到战斗开始的时候，已经是血月升空。
现在已经过了十二点。
每个人看似都在很认真的战斗，但是真正把压箱底功夫拿出来的，一个都没有。
就连陈野，也没有把自己压箱底的手段拿出来。
甚至怪物皮卡都没出现。
此时的怪物皮卡其实就在不远处。
如果战场局势不利，怪物皮卡永远是陈野的一条退路。
第一个响应陈野的不是孙茜茜，也不是铁狮，反而是江柔这烈火一样的女人。
打了这么半天，越打越憋屈。
江柔早就憋了一肚子火。
“他妈的，一群废物，老娘要放大招了！”
刚说完这一句，江柔整个人就被打得飞退了出去，然后撞进海水里。
只是下一瞬，江柔就从海里跳了起来，整个人站在海浪之中，被海水打湿的头发贴在头皮上。
只是下一瞬，那些头发竟然飞了起来。
让江柔整个人显得有些神圣。
江柔双脚站在海浪之中，双脚一前一后，呈现马步站在海浪之中。
左手抓着腰后那柄从来没有出鞘过的细刀。
下一瞬。
江柔那双美眸双眼一瞪，恍若猛虎的双瞳。
海浪从中间炸开。
而被炸开的海浪，在血月的月光之下，竟然变成了黑色。
一种带着绝望死亡的黑色气息。
似乎有什么荒古的气息从深渊而来，又或者是天灾从天而降。
在众人还没有捕捉到江柔的身影的时候。
江柔已经穿过模拟的爬行者群体。
在江柔穿过爬行者群体的时候。
所有的爬行者无缘无故的化作了青烟消散在原地。
在穿过飞鸟群的时候。
那些飞鸟纷纷失去生命力落在地上。
路过那些人皮花的时候。
那些人皮花的生命力似乎也被抽离，最后化作普通的花瓣落在地上，消失得干干净净。
有植物根茎从地面钻出来，想要阻拦江柔前进的步伐。
那些植物根茎还没有靠近江柔的时候。
就已经化作枯木，海风一吹，直接变成漫天的木屑，最后什么都没留下。
来到花海前面。
花海的中间就是徐婉。
江柔的脚步刚刚踏入花海边缘。
周围的花海就成片成片的死亡。
原本生机勃勃的花海，转瞬之间就成了死地。
从海里冲到徐婉身前。
江柔一路走来，身后就是一片死地。
此刻的江柔，恍若收割一切生灵的死神。
所有的生灵气息，在遇到她的时候，全都像是触发了死亡规则。
没有原因的死去。
世间一切规则不可限制她的这一刀！
江柔已经来到徐婉身前。
徐婉微微一皱眉。
这速度，好快！
不过徐婉并没有惊慌。
目光平静的看着那一道惊艳至极的刀光。
伸出纤长白嫩的食指，轻轻迎向那刀光。
在食指碰触到刀光的第一刹那。
江柔的那把细刀的刀身开始发生变化，似乎是要绽放花朵。
江柔冷笑一声，根本没去管那开在刀身上的花。
只是自顾自的想要做完挥刀的这个动作。
那些清冷的小白花开在刀身上。
然后……只是一瞬，那些小白花又瞬间枯萎。
徐婉微微一惊……
那把刀也在这个时候，将徐婉这样的美人，切成了两段！
徐婉惊讶的表情还在脸上。
江柔并没有因此放松。
继续挥舞着手中的细刀。
直接将徐婉，连带着那朵硕大的花，在刹那之间，斩成了粉碎。
不是不死么？
我将你斩成千万段，灭绝你的所有生机，你如何重生？
血色的月光洒在海边的沙滩上。
战场的最中间，徐婉已经化作了一团血雾。
江柔站在血雾之前。
血雾慢慢变成死亡的黑色。
慢慢收刀入鞘，整个人已经是大汗淋漓。
仿佛刚才那一刀用尽了她所有的精气神。
周围是漫天的花瓣以及一整片花海。
除了她的来时路。
江柔死死的抓着手里的细刀。
刀鞘上两个字：“灭生！”

第720章 老子也有大招！
“江柔，退！”
就在江柔站在一片死灰色的花海中间的时候。
一个急促的声音响起。
是孙茜茜的声音。
孙茜茜和江柔两人暗地里做过好几场，但两人的关系却是越打越有种惺惺相惜的味道。
两人都是女人，都是序列四，都一样是基地里的顶尖高手！
两人除了性格，有太多相似。
江柔心中一惊，这时候的她已经耗干了身上大部分的超凡之力。
想要快速做出反应已经来不及。
突然感觉自己的脚腕被什么东西抓住，还来不及反应，就感觉一阵天旋地转。
是徐林皓……
这位一直都在附近，看到徐婉被江柔斩杀，也是愣了一下。
但看到危险来临，江柔已经反应不及。
徐林皓也顾不得江柔是不是大美女的身份了，直接抓着江柔的脚脖子，像是扔铅球一样把她扔了出去。
而徐林皓本人却遭了殃。
这货的躲闪不及，小腿肚子上不知道什么时候长了一朵娇艳的红色小花。
徐林皓脸色一变，根本不去管那朵花的生长，整个人像是一个超级短跑运动员，以极快的速度逃离原地。
当徐林皓再次停下来的时候，已经来到了战场的外围。
小腿肚子上的那朵鲜艳的小红花，已经长成了海碗大小。
之前强壮有力的小腿肚子，现在变得干瘪没有生机，就像是死人的小腿骨！
徐林皓甚至能感觉这朵花的植物根茎都在自己的小腿肚子里扎根。
夜冷冷的眼神里透露着关切，但他仍旧没动。
现在蓄势已经到了一定程度，如果动了，他的势就没了。
战斗还没结束，他不能放松！
徐林皓一咬牙，伸出手，一把抓住那花，用力一扯！
只见一大团血肉被扯了出来。
小腿肚子上的肌肉，几乎被全都扯掉了。
那朵红色的花的根茎还在扭动着，将带出来的血肉吞得一干二净。
不得不说徐林皓的果断。
在发现自己被种了花之后，很快就做出了判断，并且实施行动！
此时，战场中间。
一朵花正在急速生长。
伴随着这朵花生长的，还有无数的植物根茎从沙滩的下面生长出来。
这些植物根茎似乎是在织茧。
似乎是想要把那朵花保护起来！
“快，不能让它长起来！”
侯浚吉侯长老说话了。
在侯长来说话的当口。
无数的飞鸟冲向那植物根茎保护的小花。
人皮花和更多的植物根茎发了疯的阻止侯长老。
那些飞鸟也疯了。
双方此时正在疯狂的拼消耗。
每一根羽毛都化作新的飞鸟。
飞鸟的数量一瞬间压过人皮花和生长的植物根茎！
硬生生将保护圈撕了一个大口子！
“孽畜！”
一声怒斥。
吴泽辉的面具额头已经出现了一颗竖瞳。
竖瞳猛的睁开。
在吴泽辉的背后，赫然出现一尊神只的法相。
神只手持三尖两刃枪，宝相庄严，神威凛冽。
单单只是看上这法相一眼，就让人有种心惊胆颤的感觉。
那些从地面上钻出来的植物根茎，在蜂拥扑向吴泽辉的时候，突然就停住了势头。
似乎面前真的站着一尊神只。
那些人皮花花蕊中心的小脸，单单只是看了一眼神只，就尖叫着自燃起来。
成片成片的人皮花在燃烧。
与此同时。
整片海滩发生了巨大的变化。
原本海滩只是被徐婉的能力改成了花海。
而现在，随着神音阵阵。
海滩这里赫然成了一处神罚之地。
四周云气缥缈，一处处刑台在场地的正中间。
处刑台上有一个正在疯狂生长的木茧，木茧里包裹着一朵小花。
小花安安静静。
是林清歌，她的领域能力！
将现场变成了更符合神只的环境。
吴泽辉宝相庄严，脸上不悲不喜，但原本身后微微有些透明的法相，在这般加持之下，变得凝实了许多许多。
甚至神只的身上的铠甲花纹都清晰可见。
之前的人皮花和植物根茎，全部都消失得干干净净。
“不……不……”
那木茧之中，小花终于开始恐惧了。
似乎是神只的威势，让它终于感觉到了死亡。
“孽畜！”
又是一声怒喝。
这一声怒喝似乎将天地震动。
神只的额头的第三只眼死死的盯着木茧和那朵小花。
神光乍现。
一道金白色的神光，带着无与伦比的神圣气息从那只神眼里爆射出来。
仿佛穿透了时间和空间。
神光穿透木茧的时候，就像是在穿透一层窗户纸那么简单。
木茧似乎想要拼命挡住神光。
但最终无法成型。
神光终于降临那朵小花。
“啊~~~~”
“我……我永远不死！永远不死！”
这是徐婉的声音。
只是徐婉的声音变得极为怨毒。
小花在神光的注视之下消融。
但神光却并没有就此消散，仍旧死死的镇压着那片小花出现过的土地。
神罚台的神音仍旧在继续。
更添了几分威压。
陈野等人看的目瞪口呆。
没想到吴泽辉和林清歌的合作，竟然能有如此威势。
之前人皮花和植物根须全都被林清歌的领域清空。
不过想来林清歌这一招也不是那么好用的。
肯定有一定的限制，否则早就用了。
神光照射足足持续了十秒钟。
领域这才消散。
吴泽辉身后的法相也在慢慢变得虚无。
当领域消失的时候，法相也消失了。
海滩上的花海，那些从海滩表面长出来的植物根茎也全都不见了。
只见在原本那朵小花的附近，多了一个深深的红色熔岩的洞口。
这个洞口的直径差不多有一米。
仿佛就像是个火山口。
内里还有熔浆不断地往外冒，带着灼人的气息，
显然，这是之前吴泽辉的能力造成的。
也不知道这熔岩洞口到底有多深。
吴泽辉这能力，显然也是他的大招了。
好小子，平日里浓眉大眼的，没想到藏得这么深。
众人还来不及松口气。
孙茜茜脸色一变：“不对，她……她还没死！”
众人脸色一变。
就在那红色熔岩的洞口熔浆之中，赫然长着一朵红色的小花。
那红色的小花摇曳生姿。
似乎和熔浆的颜色也是一般无二。
小花急速生长。
仿佛经过刚才神光的洗礼，小花的生长速度变得更加惊人。
只是一个呼吸的时间，小花就已经长得和之前的房子一般大小。
无数的植物根茎从周围的地面再次冒了出来。
花海重现！
快！
太快了！
孙茜茜的咒语还没有念完，一切就已经恢复了。
仿佛一切从来没有出现过！
仿佛所有人的攻击，只是个笑话。
绝望！
一种绝望的情绪压在众人的心底。
沉甸甸的！
一根植物根茎已经长得和油腻中年男人的大肚子那么粗了。
傻乎乎站着的熊宝春呆愣愣的看着眼前一秒钟之内形成的奇景，一动不动。
那粗壮的植物根茎，直接将熊宝春打飞了出去，就像是打棒球一样。
熊宝春不知死活。
陈野：逃吧，打不赢了！
这尼玛都这样了，还打个屁啊！
还好老子留了一手。
陈好这白痴还不走，还在干什么。
陈野隐隐听见陈好念出几个字：“以吾之名，无敌！”
这白痴，还打个屁啊！
“老娘，老娘还有一招！”
江柔杵着长刀大口喘着气！
粉毛少女恍若一柄神剑，正在念着咒语。
陈野咬咬牙：他妈的，你们还有大招，老子也有。
老子压箱底的招数不止一招！
要是还不行，就只能跑了。
陈野看了看熊宝春被打飞的方向，转头就往那地方跑去。
没这盾牌在身边，自己总觉得心里慌慌的。

第721章 再现万剑归宗
打到现在，看到徐婉几乎是完好的出现在所有人面前。
就像是战斗开始时候那样，众人内心的压力可想而知。
陈野甚至生出了逃走的想法。
怪物皮卡就是他的后手，想要逃走，现场几人怕是没有人能够比全力爆发的怪物皮卡更快。
之所以陈野现在还不让怪物皮卡出手，在这样的场合，超凡者众多，怪物皮卡不一定能起到多大的作用。
虽然怪物皮卡的编号排名算高，但怪物皮卡终究不是那种主战类型的奇物。
如果怪物皮卡消化了奇物之心，陈野或许还会让怪物皮卡一战。
但怪物皮卡还差最后一天。
到明天，怪物皮卡才会升级完成。
计划永远赶不上变化。
那些意外，永远都不可能在你完全准备好之后才降临。
二来，陈野还想留一手，不想将怪物皮卡的能力全都暴露在所有人面前，自己多少有着留点儿底牌的想法。
看着几乎完全无损的徐婉，如果是在搜索物资的时候遇到这样的东西。
众人会毫不犹豫的逃走。
之所以现在还不逃走也是有各自考虑的原因。
第一：如果现在逃走了，汐市还要不要了？
经历了这么多，汐市近在眼前，只要解决掉徐婉，再解决掉她嘴里的那个第二诡异，汐市就算是完全重回人类手中。
如果放弃，那就意味着，这一段时间做的那么多努力，死的那么多人，全都是无用功。
那安息园里的坟墓，就成了对众人最大的讽刺。
不到万不得已，能不退走就不退走。
这是所有人的想法。
当然不包括陈野。
在陈野看来，没有什么比或者更重要。
第二：徐婉这一次复活似乎和之前的几次都有些不一样。
这一次的复活过程极快，快的众人反应都来不及。
这样的复活速度，虽然让众人感觉到压力的同时，但也让众人察觉到一丝不对劲。
这一次复活之后急速展现自己的实力，就像是在向众人证明她还很强大。
似乎是在证明众人的攻击对于她来说完全无效。
如果真的对她无效，何须如此证明？
徐婉或许是真的不死，但一定是要付出代价的。
在开始的惊愕绝望之后，众人的眼神之中，闪现一些清明和希望。
或许之前江柔和吴泽辉以及林清歌三人的攻击，对徐婉造成了难以估量的伤害。
粉毛少女面色肃然，整个人身上散发着难以形容的剑意，仿佛现在的她，就是一柄绝世神兵。
火龙剑已经化龙成剑，盘绕在少女身周，剑鸣阵阵。
孙茜茜自从升为序列4之后，除了之前和江柔的战斗，陈野还从没见过她如此全力以赴。
或许之前和江柔战斗激烈的时候用过，但陈野没见到过。
少女的一头粉色头发无风自动，微微后仰着凭空飘起。
与此同时，少女的整个人也缓缓从地面飘起。
“万锋凝虚，千刃铸魄。天罡地煞，皆为剑骨……”
一阵阵古老的咒语从少女的嘴里吐出。
每吐出一个字，天地之间有什么东西都在随着少女的咒语发生变化。
在少女念出第一句“万锋凝虚，千刃铸魄。”的时候。
火龙剑轻轻一震，一剑化作两剑，两剑化作四剑，四剑化作八剑……
这是少女在序列3的时候的能力——万剑归宗。
只是这一次，咒语和之前不同。
在序列3的时候，少女最开始只能化出十几剑，后来顶多也就几十把飞剑。
而现在……
看着天上越来越多的飞剑，已经数不清到底有多少把剑了。
单单是论数量，就有数百，甚至上千。
这阵势早已超过当初许多。
数千把飞剑悬在少女身前，每一柄剑看起来都是真的。
每一柄剑散发的剑意，足以让所有人都感觉到头皮发麻。
明明这些剑的目标不是自己，但每个看到的人，都忍不住缩了缩脖子。
似乎这些剑无处不在。
江柔看着此时的孙茜茜，心中惊涛骇浪。
之前两人虽然打过好几次，也见过少女用过这一招，但和今天的气势比起来，差了许多。
一直以为自己藏着最后一招。
没想到这小丫头竟然也藏着一招。
吴泽辉已经消耗了所有的超凡之力，此时看着孙茜茜目瞪口呆。
少年虽然一直以阳光大男孩的形象示人。
但其内心的骄傲，自认从不弱于谁。
但现在看来，这个粉头发的女孩，比自己想象的要强大许多许多！
就连远处，躲在树林里的身影也是倒吸一口凉气。
“我的个乖乖，这才是剑仙序列！”
“难道，她才是这个世界的女主角不成？”
而此时，徐婉那边……
“茜茜，你当真要和我为敌？”
徐婉的声音变了，表情也变了。
再次复活的她，脸上没有了之前的从容淡定，甚至有些气急败坏和怨毒。
整个人的眼神也变得锐利起来。
孙茜茜没有回答徐婉的话。
“茜茜，我劝你住手，否则，你会后悔的！”
徐婉的声音多了一丝凌厉和威胁！
孙茜茜仍旧不答，嘴里仍旧念念有词，整个人飘在空中，身周的飞剑还在增多。
整个人的气势也越发剑气森然。
徐婉见孙茜茜不答，整个人也阴沉着脸不说话。
在她的周围，无数的植物根茎从体面上冒出来。
这些植物根茎在徐婉的身周相互缠绕，相互组合。
很快就形成了一个半圆形的圆盾，将徐婉整个人护在其中。
显然，徐婉是打算硬扛孙茜茜这一招了。
更多的植物根茎从地面上钻了出来，在之前已经成型的树根圆盾的外面再包裹一层。
第二层，第三层……
似乎徐婉对于能不能挡得住孙茜茜的这一招也没有多大的信心。
树根圆盾不断的增加厚度。
与此同时。
那些树根的表面也在发生变化。
一棵棵小小的花苗生长在树根的表面，这些小小花苗也在飞快的生长之中。
只是眨眼的功夫，这些花苗就成长成了一个个花苞。
花苞打开，露出里面的花蕊。
一张张人脸出现在花蕊中间。
空中飞舞的人皮花也在发生变化。
所有的人皮花齐齐聚集在徐婉和孙茜茜两人身前。
那花蕊中的一张张小脸齐齐对准孙茜茜。
似乎是想在孙茜茜和徐婉中间形成一堵防御墙体。
无数的人皮花，数之不尽，很快这一堵防御性墙体就变成了一座花山。
徐婉对孙茜茜的重视程度，远超其他人。

第722章 人类，你们好啊！
熊宝春被之前那粗如成年人腰粗细的植物根茎抽飞之后，在空中喷出一大口鲜血。
落在地上之后，熊宝春又吐了一口血，整个人像是丢了半条命，感觉自己身上的每一块骨头都碎了。
稍稍休息了一下，熊宝春这才稍稍好受一些。
想起徐婉，熊宝春只觉得心里发自内心深处的胆寒。
这女人简直就是……就是个魔鬼！
那么多序列4都无法将其彻底杀死。
难道这个世界上，真的有杀不死的诡异。
还有陈野……
狗日的陈野……
熊宝春不是傻子，知道陈野一直躲在自己身后搞偷袭。
自己有心想要甩掉陈野，但这货就像是附骨之蛆，自己根本甩不掉。
如果不是战场情况危急，熊宝春绝对要暴揍陈野一顿。
不过现在这样也挺好。
虽然自己没出什么力，但至少没有功劳也有苦劳。
正好趁着这个时候歇一会儿。
那粉色头发的小丫头真厉害，这一击应该能将其杀死吧。
熊宝春看似壮得像头牛，但其实内心也是有着自己的小心思的。
之前被江柔暴揍，也是有些故意的成分。
故意让江柔帮自己修炼液甲。
熊宝春此时看似被孙茜茜的万剑归宗给吓到了。
但内心也有自己的小九九！
“春春，你丫还不来帮忙？”
就在熊宝春想着偷会儿懒的时候。
那可恶的声音又出现了。
春春？
神尼玛春春？
老子这小名怎么被你这货知道了？
该死！
熊宝春一抬眼，看到陈野正用一只闪着红光的眼睛看着自己。
那红色的眼睛，看着自己，就像是看着一件稀世珍宝。
陈野此时内心也在惊叹：卧槽，这都没死，好强大的生命力。
“尼玛……”
熊宝春来不及暴怒，就被陈野一把提起后脖领子，飞快的回到战场。
当熊宝春还没反应过来的时候，发现自己已经站在战场的中间。
而陈野……
陈野已经将自己护到他的身前。
熊宝春此时内心深处有一万头草泥马狂奔而过。
这个白痴当老子是他的专属盾牌？
不等熊熊宝春做出什么反应。
孙茜茜此时早已经是一片剑林，不，那不是一片剑林，而是一片剑海。
每一柄飞剑直指徐婉。
仿佛每一柄剑都拥有自己的意志。
仿佛孙茜茜赋予了每一柄独立的生命。
“万剑归宗！疾！”
一声厉叱！
只是一瞬间，所有人都感觉自己浑身上上下下起了鸡皮疙瘩。
无数飞剑恍若天上降下的流星一样，直刺徐婉的人皮花花山。
“啊~~~”
就在这一瞬，所有的人皮花花蕊中心的小脸，齐齐冲着万千剑海厉啸尖叫。
有的怨气冲天，有的痛苦哀嚎。
吴泽辉听到这些尖叫，脸色一变，齐齐后退。
江柔也是眉头微皱。
仿佛有一柄大锤在不断的击打心脏。
这还是被旁波波及到。
而熊宝春……
在听到这些声音的同时，整个人用所有的力气暴退。
饶是如此，也在现场吐出一口鲜血。
这货从开始到现在，他吐得血是最多的。
如果换做别人，怕是早就死了。
但这货就像是个打不死的小强，现在还顽强的活着。
陈野倒还好，第一波音波冲来的时候就被熊宝春挡了一下，发现不对就身化青烟躲远了。
剑与花的战场。
孙茜茜的万剑归宗终于和花山碰到了一起。
尖叫的声音对于万剑归宗并没有太大的影响。
肉眼可见的音波形成波浪，一波波侵蚀向剑海。
剑海破开音浪。
那些花蕊中心的人脸张开嘴，想要将剑吞噬。
飞剑将人脸连带着人皮花割开，势如破竹。
当然，也不是所有的人皮花都没有用。
有些飞剑竟然被这些人皮花硬生生的啃下来好些个缺口。
但这些飞剑似无所觉，仍旧固执的将面前所有的诡异切成两半。
飞剑还在增多。
少女的身前，每一秒钟都有新的飞剑出现。
这些飞剑刚刚凝实剑身就加入战斗。
双方僵持了不到三秒。
人皮花就被飞剑斩杀殆尽。
飞剑破开第一层防护，和那些植物根茎组成的圆盾发生碰撞。
无数的植物根茎还在增加厚度。
飞剑也毫不客气的将根茎圆盾切割开来。
很快，飞剑硬生生的将植物根茎形成的圆盾最外面的一层击穿。
然后第二层，第三层……
一个硕大的洞口出现在巨型植物根茎形成的圆盾表面。
无数的植物根茎想要弥补缺口，但于事无补。
飞剑太多了，也太过于锋利。
植物根茎就算是能够快速再生，也挡不住飞剑。
一张有些惊恐的脸，出现在众人的眼前。
是徐婉……
徐婉没想到孙茜茜能够这么快破开自己精心准备的防御网。
徐婉张了张嘴，想要说些什么。
一道剑光闪过，直接从徐婉的额头穿过。
然后是第二道剑光，第三道剑光。
无数剑光落下……
没有尖叫……
徐婉已经发不出尖叫声。
没有哀嚎……
她来不及多说出一个字！
整个过程持续了整整一分钟。
海浪声都被剑鸣声盖过。
花山消失。
那些植物根茎形成的圆盾也消失了。
徐婉刚才所在的地方，连一颗沙子都被剑气斩成了无数份。
当剑气停下的时候。
那个地方出现了一个直径差不多有十几米的深坑。
深坑的表面，所有的沙子都变成了粉尘。
那里的沙子明显比周围海滩上的沙子细了很多很多。
那些已经不是沙子，而是灰尘。
海风吹来，漫天扬起灰尘。
深坑里还有剑气在弥漫。
一阵海风吹来，到了深坑前面，竟然被弥散的剑气斩乱。
没有人说话。
孙茜茜慢慢落在地上。
似乎是因为力竭，整个人稍稍踉跄了一下，但很快站立。
所有人看向孙茜茜的目光早已经变得不同。
树林里，韦不同张大了嘴巴，一时间不知道说什么好。
“她……这一次总……死了吧！”
也不知道是谁说了一句。
这时候众人才把目光从孙茜茜的身上挪开，看向深坑那里。
血色的月光洒在那里，让那里看起来，就像是人体表面的一个血疤。
“应该……死了吧！”
这是吴泽辉的声音。
这句话，似乎连他自己都不信！
但眼前发生的一切，他也只能做出这样的判断。
“哈哈哈……什么不死，这还不是死了？”
“诡异，没有杀不死的！咳咳……”
熊宝春擦了擦嘴角的鲜血，脸上的表情很是放松。
终于结束了。
“终于……终于……终于他妈的结束了！”
熊宝春这货哈哈大笑，还好这一次来的人足够多。
否则自己这一次怕是也逃不走，侯长老给自己的底牌，自己还没用呢。
还好还好！
熊宝春庆幸不已。
夜也稍稍放松了一些。
虽然他一招没出，但长时间的蓄势，让他也极为疲惫。
宋伟也放下了心，准备解除战斗戒备。
“不，不对……”
孙茜茜脸色一变，变得极为难看，眼神之中第一次带着一丝惊恐。
“不对，她~~~没死！”
就在这时候！
“呯！”
宋伟开枪了！
一直准备了这么久的宋伟，沉默议会的高级观察员，一直在等一个开枪的机会。
在所有人都放松的时候，他开枪了。
这一声枪响，似乎是代表着新的战斗来临。
而此时……
在宋伟隐藏的地方。
一个背后长着一朵黑色的花的高瘦身影出现在那里。
不，不是一朵黑色的花。
那个高瘦的身影，背后密密麻麻的长着各种大或者小的花。
仿佛那个身影在背着一座小型的花园在战斗。
高瘦的身影手里提着一个人。
正是宋伟！
宋伟的脖颈被那男人轻轻的提着，就像是提着一个玩具。
宋伟绝望的眼神看向众人这边。
一朵花在宋伟的眼球位置绽放。
宋伟挣扎的看着所有人，张了张嘴，只说出一个字：“逃！”
刹那间……
宋伟全身长满鲜花，红的，黄的，白的……
他的脸上，身上，手上和腿上，全都是鲜花。
那高瘦身影松开手。
宋伟就像是一个破娃娃一样落在地上。
沉默议会高级观察员!
宋伟！
死亡！
高瘦身影转过身来，那是一张怎样的脸啊。
那张脸很瘦，颧骨很高，有着正常的，和人一样的鼻子，嘴巴……
但是在眼睛的位置，却是两朵红色的花。
那两朵红色的花，就像是人的眼睛。
“咳咳……重新介绍一些！”
“你们好啊，人类……们……”
“我不是徐婉！”
“徐婉告诉过你们的，汐市前三的诡异之一，我……”
“排名第二！”

第723章 砍下铁狮的头
刀光乍现！
就像是早上初升的太阳，开始的时候，在天边的云层里露出一点小尖尖！
很小很少的一缕金色的光。
当你看到的时候，一轮红日已经近在眼前。
那是一把玩具一样的刀，刀柄还是红色的，刀身看起来像是塑料。
就是那种最最普通的，小孩子手里的玩具。
但这一刀，却带着初生的骄阳。
如果江柔的刀是带着死意。
那这一刀代表的是无穷无尽的生机。
是夜！
在所有人都以为战斗结束了的时候。
绝望降临！
也是夜出手的最好时机！
那一刀，终于是劈了出去。
两者之间原本至少几十米，但这几十米的范围，却是转瞬而已。
刀光的目标直指那高瘦的身影。
刀光近身！
那高瘦的身影诧异的看着危险临近。
似乎是没太明白怎么回事。
又或者是好奇这刀光到底是什么东西。
至于恐惧这种情绪。
完全不存在！
刀光从那高瘦的身影脖颈划过。
一颗大号头颅就那么飞起，在血色的月光之中，显得那么的诡异。
当头颅落地的时候。
那颗头又变成了一朵花。
仿佛那一刀只是斩了一朵花而已。
“这么好看的一朵花，你为什么要把它摘了！”
温和的声音带着一点点惋惜。
“人类，总以为自己是万物之灵，损万物而利一人！”
“你们从来没想过，花也是有生命的！”
“花，也和你们一样，有自己的感情，有自己的生命！”
“只是因为你们的喜好，便被随意对待！”
“人类啊……你们……真的很蠢！”
高瘦的人影叹息说道，一副悲天悯人的表情。
“逃啊！”
徐林皓厉声大喊，发了疯的往夜的方位冲去。
夜此时却是一动都没办法动。
因为，此时他的双腿已经长满了鲜花。
他能够感觉那些根须在自己双腿之中生根发芽。
他能感觉自己的血肉被那些花的根须吸收。
自己，就是那些花的养分。
长在双腿上的花，开得很艳！
很美！
磨刀人序列！夜！
死亡！
围剿人员，再死一人！
“该死！”
铁狮愤怒了，调准炮口对着那高瘦身影的方向。
“嘭嘭嘭！~~~”
“傻大个，你在做什么？”
铁狮心头一惊，两个脑袋转过头，看向声音传来的方向。
此时，那高瘦身影就站在铁狮的身后。
就像是好友一样，两人之间的关系极近。
“这么大的个子，拿来当花肥也很不错啊！”
“或许，你的身上会长出一些不一样的花！”
“傻大个，你可知道，这个世界上，什么都可以没有，但……不能没有花！”
狂狮张嘴怒吼，想要说些什么，可就在这时候，嘴里长出了一朵花。
眼睛的瞳孔里也有花苗出现！
与此同时。
铁狮的全身上下，在这一刻，几乎是同时传来瘙痒的感觉。
这些瘙痒只是一瞬间，就转化成为疼痛。
钻心的痛。
似乎是有什么人在自己的身体里放了种子一样。
有生命在自己的身体上生长。
这种感觉……
狂狮暴怒，想要伸手把嘴里的，眼睛里的花全都拔出来。
但是刚抬手，那粗壮的手臂上也满是鲜花。
一朵朵遍布整个手臂。
红的，绿的，黄的，蓝的，紫的……
什么样的花都有！
有的娇艳，有的清新，有的干净，有的放荡……
“铁狮！~~~”
陈野看的目眦欲裂。
要说整个车队，谁最蠢，那无疑是铁狮。
但要说整个车队，陈野最信任谁？
不是褚澈，不是孙茜茜，也不是澹台别，而是这个傻大个。
当初让罗医生给自己做手术的时候。
陈野只愿意让铁狮帮自己，其他谁也不行。
烟气迷雾在这一刹那，瞬间膨胀了无数倍！
这一次战斗，陈野就没打算拿出自己压箱底的功夫。
因为自己的那些压箱底的手段，无一不是有着不可预知的副作用。
比如血月征召。
这一招用了，在未来的很长一段时间。
自己就是个普通人，身上一点儿灵气没有。
一旦无法杀死对方，自己就是个死。
还有灌灵，不管是召唤怨龙出来，还是缠绕的人群。
只要陈野把它们弄出来，最后是敌是友都未可知！
况且，这一次有那么多的序列4，自己就没必要出手了。
所以，从开场到现在，陈野除了偷袭，就没什么出手的机会。
主要是就算他出手了，对之前的徐婉也造不成多大伤害。
其实这一场战斗，除了序列4，其他人全都是打酱油的。
但是现在……铁狮就要死了！
陈野终于是愤怒了。
孙茜茜想要去救铁狮，但她此时刚放完自己的大招。
此时体内的超凡之力根本就没有恢复。
“嗖嗖嗖……”
一连三根箭矢袭来。
一号出手了。
一连三根血肉箭矢袭来，在血月之中化成一条线。
高瘦身影往一号的方向看了一眼，整个人消失在原地。
就在高瘦身影消失的空档。
一缕青烟飘来。
陈野从青烟之中显形。
此时的铁狮，全身上下全都长满了花，整个人看起来就像是一个人形的花瓶。
铁狮张了张嘴，努力的用最后的一丝力气憋出一个字：“逃！”
这蠢货，在这个时候，还想着让自己逃走！
陈野血色的眼睛微微闪烁，毫不犹豫，几乎是一秒钟都没有停顿，从腰后拔出憎恶。
一刀斩下！
血光乍现！
铁狮大好头颅飞起。
铁狮的身体在失去了头颅之后，恍如被爆破的高楼，软软倒下。

第724章 危险！危险！危险！！！
第二苏醒到现在，不过才几秒钟而已。
沉默议会高级观察员宋伟死亡！
磨刀人序列——夜！死亡！
铁狮，只剩下一颗头！
第二杀死这几位，就像是踩死一只蚂蚁一样轻松。
相比起徐婉的轻描淡写。
第二的手段更加诡异，且让人防不胜防。
而且更加随意！
人命，对于它来说，只是一些无意义的事情。
两者之间的危险程度，完全不可同日而语。
短短几秒钟，超凡者这边已经损失三名战力，其中两人彻底死亡。
铁狮还有一颗头，只要把这颗头带回去，按照泰坦序列的强悍生命力还能恢复。
这便是泰坦序列天赋能力。
也算是命运留给泰坦序列的最后一丝垂怜。
但……
现在……陈野自己也不知道自己能不能把贴士的头带回去。
第一次，陈野对自己没有信心
而超凡者这边。
吴泽辉的大招已经用过，短时间内他不太可能出手。
林清歌目前不知道还有多少战力，但想来也没剩多少了。
江柔这疯女人想来也掏空了，再让她来那么一刀，怕是不太可能。
孙茜茜的大招也放过了。
侯浚吉侯长老虽然一直不是主力战斗单位，但想来刚才的战斗之中，他也消耗了很多。
侯长老的战斗力和江柔孙茜茜应该在伯仲之间。
江柔和孙茜茜杀不死之前的徐婉。
侯长老就更不可能杀死眼前的第二。
至于一号，徐林皓，熊宝春和陈野，陈好……
他们只不过是序列三而已。
序列四都做不到的事情，序列三就更不可能做到。
远处的树林里。
韦不同在看到徐婉死后，第二苏醒的时候，整个人像是被踩了尾巴的猫一样。
事情的发展，远超他的想象。
他没想到孙茜茜江柔这几个女孩子有这么强。
也没想到那个诡异竟然还有这样的手段。
危险！
大危险！
不单单他感觉到了危险。
陈野也感觉到头皮发麻。
眼前的第二，再次更新了他遇到过的诡异之中最强的记录。
当然，除了雾江大蛇和怨龙这两个存在。
因为，他也没见过这两个东西出手。
徐婉就足够让人棘手，眼前的第二，是比徐婉更加棘手的存在。
自己等人在他的面前，几乎没有还手的能力。
那速度……
甚至陈野以自己目前的实力，竟然看不清这东西的移动轨迹。
太快了！
就算自己以身化青烟的能力，也逃不掉。
自己的烟气迷雾，对很多诡异都有效果，对徐婉却失效了。
就算自己藏在烟气迷雾之中，徐婉也能找到自己。
对徐婉无效，对眼前这个明显比徐婉强上无数倍的第二。
那就更没什么效果了。
陈野眼神瞥向远处。
那里……怪物皮卡就藏在那里。
只需要自己一个示意，怪物皮卡就会疯狂的冲过来，然后带着自己离开。
这段时间，自己之所以教那藏在车里的小怪物开车，就是用在这个时候。
如果升级完成的怪物皮卡，或许还能带自己逃走。
但是现在……
怪物皮卡明天才会升级完成！
当然，如果自己还有明天的话！
陈野也不确定，自己藏着的怪物皮卡这一手，能不能让自己活命。
陈野现在也无法确定，自己就算用出血月征召这一招，还能不能杀死对方。
序列4！
序列4！！！
为什么！为什么自己一直无法突破序列4？？？
或许，只要自己突破序列4！
凭借着血月之主的序列4特殊性，就算不能杀死对方。
但至少有反抗的力量。
序列4啊~~~
陈野抬头看着天上的血月！
那一轮红月如血，像是天空的一个疤痕，还在流着血。
孙茜茜看着这个高瘦的诡异身影。
她也终于明白了。
明白了为什么之前徐婉说的那几句话。
原来，汐市前三名诡异之中，第二名和第三名，根本就是一体的。
少女死死的抓着火龙剑，拼命的催动体内的超凡之力。
火龙剑也发出阵阵剑鸣。
不甘心！
为什么事情会变成这样！
少女想要让自己有一战之力。
可惜根本做不到！
江柔半跪在地上，身上的火红色战甲在血色月光的映照之下，显得更红了几分。
这个性感诱人的女人就那么杵着长刀，饶是如此狼狈的江柔，在此刻也美的惊人。
嘴角露出一丝倔强和苦笑。
“呵呵……早就知道会有这么一天！”
“只是没想到，这一天来的这么快！”
“死在战场之上，死在和诡异的战斗之中！”
“我江柔，不怨！”
“哇~~~”
说完，一口黑血吐了出来，黑色的血液将面前的沙滩染黑一大片。
之前和徐婉战斗的时候，江柔就承受过好几次攻击，但从没见她吐血。
但是现在……
想来，刚才那一刀，对徐婉的伤害很大，对她自己的伤害，怕是也远超众人的想象。
这也是为什么这个女人从来没有拔刀的原因。
“俺老孙……俺老孙……不服！”
吴泽辉靠在金箍棒上，就那么坐在沙滩上。
此时的吴泽辉，脸上的面具早就变成了齐天大圣的扮相。
在他众多扮演的角色里。
吴泽辉最喜欢的还是大圣。
如果要死，他也想以大圣的扮相死去。
金箍棒就插在沙滩里，被吴泽辉依靠坐着，纹丝不动。
“俺老孙……俺老孙想过会死，但没想过这么死！”
“俺老孙……俺老孙……”
吴泽辉嘴里反复的念着什么。
似乎此时的他，已经分不清自己到底是齐天大圣，还是吴泽辉。
侯浚吉侯长老还是站在那里。
只是仔细去看的话。
他托着黑色丝绸礼帽的手微微的颤抖。
身周环绕的飞鸟越来越多，几乎将侯长老整个人笼罩其中。
这些飞鸟焦躁的环绕在侯长老身周，不时发出难听的惊慌鸟鸣。
那些飞鸟似乎极为畏惧第二，在靠近第二方向的位置，这些鸟都会刻意的避开第二的方向。
熊宝春早已惊得张大了嘴，一时间不知道说什么好了。
眼前的一幕，已经远超他的认知。
先不说铁狮和夜的死亡。
单单是宋伟的死亡，足以让熊宝春胆寒。
那可是宋伟啊！
那可是沉默议会有数的几名高级观察员。
就算实力不是最强的观察员，但也比自己强很多很多。
在沉默议会里，宋伟的名气很大！
甚至有传言，再过几年，等宋伟实力再提升一些，或许他就能成为沉默议会的地市一名长老。
他就那么死了！
死的毫无价值！
死的悄无声息！
对于那东西来说，杀死宋队，似乎比碾死一只蚂蚁更加轻松。
这……这还怎么打？
至于一号……
一号浑身颤抖。
眼前的一幕，让她想起队友们被海诡轻易撕碎的那一幕。
噩梦！
这是一个噩梦！
噩梦再临！
手中的猩红狩猎微微散发着猩红的光，似乎也在害怕，又或者是提醒自己的持有者战斗！
“你很怕我？”
血色的月光之中，第二不知道什么时候出现在了一号的身后。
没有人知道他是怎么移动过去的。
就像是瞬移一样！
又或者，他本来早就在那里。

第725章 陈野这个白痴
一号在听到这句话的时候，整个人浑身一震，感觉到自己每个细胞都凝固了。
一号僵硬的转过头！
面对那一张古怪的脸。
那张脸上……眼睛的位置长着两朵妖艳的鲜花。
这一刻，一号觉得那两朵鲜花似乎是被鲜血浇灌的。
好像就是自己当初队友的鲜血浇灌的。
“你……好像很可怜！”
“我看到，你的队友好像都死了！”
一号浑身再震！
这个女孩原本足够坚强，末日，死亡的事情发生过太多次。
她以为自己早就习惯了。
习惯了死亡！
习惯了一个人在末日挣扎！
但是现在……
听到这个怪物提起，仿佛自己重新经历了一遍队友们死亡的场景。
那噩梦仿佛从梦中来到了现实！
第二微微歪着头，好奇的打量一号。
眼眶的位置明明是两朵鲜艳的红色花朵，现在看起来，却像是眼睛一样在打量一号。
仿佛能够看透人心。
“嗯，他们是被海里的那些东西杀死的！”
“嗯，死的很惨的！”
“海里的那些东西，很粗暴，很没礼貌，它们总是会把事情弄得一团糟！”
一号浑身再次颤抖，这一次，似乎连手里的猩红狩猎都抓不住了。
第二在说这些话的时候，脸上的表情很奇怪。
就像是……
就像是小孩子得到了新的玩具一样。
好奇，探究……
似乎一号越是恐惧。
它就越是觉得新奇。
导致这一事件，它竟然对陈野他们失去了兴趣。
或许在它看来，这里的人没有人可以在它的眼前逃走。
……
陈野想逃，趁着第二把注意力放在一号身上的时候逃走。
但是陈野刚升起这个念头的时候。
却发现那第二不知道什么时候正看着自己。
陈野浑身一凉，再次不敢动作。
而下一瞬，第二却已经再次把注意力放回到了一号的身上。
似乎一号的经历和情绪，很让他觉得新奇。
“侯长老，你丫干什么吃的，你可是沉默议会的长老！这么没用的吗？”
陈野看到侯浚吉整个人被鸟群淹没，忍不住低声出声。
鸟群之中，侯长老没有回话。
也不知道是不是没听到，还是根本不想回答陈野的问话。
而另外一边，第二正在好奇的探究一号。
对于陈野这边的情况，也没有太过于在意。
或许，对于它来说，不管陈野他们说什么，也改变不了他们会死这件事。
“侯长老，你也是序列4，你难道就没什么压箱底的手段？”
陈野继续发问。
侯长老仍旧不答。
陈野怒极：“靠，早知道你丫这么没用，老子就不喊你来了！”
陈野骂骂咧咧。
妈的，反正都要死了，陈野也懒得对自己的这个债权人客气。
“妈的，老子要是能活下来，绝对不还钱！”
陈野继续骂骂咧咧。
似乎是感觉到鸟群之中有一道目光看过来。
陈野全当没看见。
这尼玛都什么时候了，还管还钱的事情？
陈野现在在自救，疯狂自救。
目前这种情况，怕是将缠绕的人群召唤出来也没用了。
只有最后的大招，灌灵怨龙。
腰后的憎恶散发着阵阵黑气。
在第二出现的那一刻，陈野就感觉到憎恶进入到了第一层形态。
在杀死宋伟的时候，憎恶就进入到了第二层形态。
在杀死夜的时候，憎恶就进入了第三层形态。
但是现在这种情况。
哪怕憎恶是第三层形态，也不可能干掉第二。
现在将憎恶释放出来，只能将战况弄得更麻烦之外，没有一点儿好处。
陈野瞥了一眼孙茜茜和江柔。
此时，粉毛少女盘坐在地上，眼睛闭起，似乎是在打坐。
看来，这小丫头也没放弃，似乎是打算借着这点儿时间，能恢复一点儿是一点儿了。
江柔也是如此，似乎正在用一种很奇怪的方式在恢复自己的超凡之力。
吴泽辉仍旧躺在金箍棒上，大口的呼吸着，也不说话了。
他虽然没有的打坐，但似乎也在用自己的方式恢复。
而那第二……
对此根本不在乎。
还有什么办法能自救？
难道真的要放出怨龙？
真的放出怨龙的话。
到时候这东西很有可能不会听自己的命令，反倒是第一个想要对付的，就是自己。
就像当初的八肢人面。
自救！自救！
“喂，春春，你丫还有没有底牌没有出？”
陈野踢了踢像是斗败了公鸡的熊宝春。
熊宝春这时候也懒得管陈野这个白痴怎么称呼自己了。
反正这货嘴贱也贱不了几分钟了，到时候大家都会死！
就在陈野以为熊宝春没什么办法的时候。
只见熊宝春默默地从口袋里掏出一支针剂。
这支针剂并不是序列针剂，只是两者的都是针剂罢了。
这支针剂的针管里，躺着红色的液体。
看到这个红色的液体的时候。
陈野微微一愣，瞬间就想到了这是什么东西。
之前在沉默议会的店铺里看到过。
这东西的售价也不低，似乎需要三千沉默金币来着。
据说这东西只对序列一和序列二有效果，在使用了这种针剂之后，能够对使用者，在极短的时间内提升一个序列等级。
但这东西也有副作用，只要使用了这种序列针剂的超凡者，终其一生都无法晋升至中级序列。
而且，这东西的副作用不止这一个。
终其一生无法晋升中级序列只是其中的一个副作用而已。
据说这东西是从其他诡异身上提取的。
使用之后，一个不慎，甚至很有可能晋升不成，反而成了一只新的诡异。
这也是为什么当初陈野没换这个东西，反而换了奇物之心。
其他超凡者换这个东西的人也很少。
没想到，熊宝春竟然有这个东西。
“当初，我刚刚转正，宋队就把这东西给我了！”
“他们说我是守护者序列，这东西我用正好！”
“宋队……”
熊宝春沉默着，悲伤着……
突然，熊宝春只觉得手里一轻，然后就察觉到臀部一痛。
连忙转头……
发现陈野这个白痴，一只手拿着那支红色针剂，针头已经杵进自己的翘臀里。
而那蠢货陈野，正在大力的将红色的药水推进自己的臀部里。
由于陈野这个白痴推进的速度太快，几乎就是秒推。
导致熊宝春都能感觉自己的臀部里面有明显被药液挤压的感觉。
熊宝春怒目：“尼玛……老子还没想用不用！”
“靠，人都要死了，你丫废什么话！”
陈野把针管拔下来，红色的药剂已经全部推进熊宝春的翘臀里，那针剂已经没用了！
“再不用，你永远都没机会用了！”
熊宝春还想说话，就感觉到一阵无比火辣的能量，从臀部开始游走全身。
自己身体里的超凡之力在遇到这些能量之后，就像是烈火遇到了汽油。
此时此刻，熊宝春感觉自己像是被点燃了一样。
“啊~~~”
熊宝春仰天怒吼！
守护者序列二的熊宝春，正在以一种常人难以想象的速度，往序列三晋升！

第726章 重返城市计划，失败？？？
熊宝春此时全身上下都在燃烧红色的气焰，像是动漫里的主角准备放大招之前的爆气。
这一时间，几乎所有人的目光都看向了熊宝春。
要知道，以前的熊宝春，虽然是超凡者，但大多时候都是一个打酱油的角色。
如此万众瞩目，还是第一次。
此时……就是熊宝春的高光时刻。
此时，熊宝春觉得自己一脚能踏碎山河，一拳能震撼星辰。
什么陈野，什么江柔，什么诡异……
与此同时，熊宝春只觉得自己的头顶奇痒无比。
伸手一摸，只感觉头顶长出了两个硬硬的东西。
当初在绿洲的时候，同样是守护者转职过来的丁申也有一条尾巴。
而现在，升到序列三之后的熊宝春，也多了异化外显的特征。
头顶上的两个牛角并没有让熊宝春烦恼，反而内心深处的信心更增添了几分。
“啊！……那丑东西，老子顶死你！”
熊宝春一声怒吼，双眼赤红的看着看向自己的第二。
此时的熊宝春，信心爆棚，根本就没把任何人和任何诡异放在眼里。
说完，熊宝春微微一低头，右脚还在地上刨了刨，一副牛气冲天的样子。
“春哥牛皮！！！”
陈野恰当的递给熊宝春一个钦佩的眼神。
熊宝春一扬眉毛，冷哼：“看你熊哥的！”
然后低着头就冲着第二冲了过去。
人啊，总是在刚刚得到新力量的时候，都有些不自量力。
陈野在给熊宝春的打完鸡血之后，转身就准备逃。
熊宝春虽然已经晋升序列三，但陈野并不觉得熊宝春是第二的对手。
但熊宝春是守护者序列，至少能扛揍不是。
只要能缠住第二一分钟。
不，只要能缠住它半分钟，不，十秒钟。
陈野就有把握逃走。
至于熊宝春死不死的。
自己顾不了那么多了。
陈野提着铁狮的脑袋，刚准备化作青烟冲出去。
然后就看到第二对着熊宝春的方向一指。
一朵花在空中凭空凝结出来。
那花刚刚成型，就是恍如一颗炮弹一样，直接轰向熊宝春。
熊宝春双眼赤红，一声牛吼，直接顶了上去。
那花和熊宝春头上的牛角相撞。
只听见“咔嚓”一声，熊宝春整个人倒飞了回来。
好好的牛角，转瞬之间就断了一根。
熊宝春的高光时刻，前前后后没有撑到十秒钟。
第二好奇的看着熊宝春。
似乎是在诧异，这个人类是怎么有勇气对自己发出攻击的。
整个过程速度极快，快到陈野还没有迈出第一步。
第二伸出食指，慢慢探出……目标不是熊宝春，而是一号。
他已经找到了比一号更有意思的玩具。
此时的一号，在它的眼里，已经失去了价值。
失去了价值的人类，成为花肥更合适。
一号浑身一震，整个人化作一只灵活的狸猫。
手里的猩红狩猎已经抓在手里。
“嗖嗖嗖！~~~”
一共九支血肉组成的箭矢成一种特殊的排列方式袭向第二。
第二看都不看，只是继续伸出手指。
那九支血肉组成的箭矢在靠近第二的刹那间，变成了漫天的花雨。
第二伸出的手指直指一号眉心。
一号只觉得心中警铃大作。
再次开弓拉成满月，这一次的目标，直指另外的方向。
她要逃了。
箭成，箭出！
弓弦声声还没有消失。
一支箭已经离弦。
一号一把抓住离弦的箭，整个人被离弦的箭带着，以一种极快的速度急速飞行。
速度比闪电还快。
“快逃！”
终于，侯长老出手了。
无数的鸟，铺天盖地的冲向第二和一号的中间。
就是这个时候！
徐林皓身形快的不像话，一把捞起夜的那把玩具刀，整个人以不弱于一号的速度急速逃窜。
此时的他已经化身一名短跑运动员。
也在这个时候，远处传来发动机的声音。
怪物皮卡终于来了。
这是他一直留着的后手。
就算是隔了这么远，陈野也能感觉到怪物皮卡的发动机在咆哮。
陈野化作青烟，极速接近怪物皮卡。
只要回到车内，他就是安全的。
孙茜茜也反应了过来，脚踩飞剑直冲向远处。
汐市完了！
这一次重返城市计划完了！
第二不除，想要在汐市生存，简直是无稽之谈。
重返城市计划，在这一刻，宣布失败！
在这样的怪物面前，所有人都完了。
没有人能够幸免。
江柔，吴泽辉，甚至是林清歌，都开始了行动。
每个人的动作都不慢。
可就在这个时候。
第二并没有想要去拦着众人的意思。
只是对着一号背影一点。
一号的背上瞬间长出了一朵花。
然后是第二朵，第三朵……
当一号倒在地上的时候，整个人已经长满了各种花。
那些试图拦住第二的那些飞鸟，也在刹那之间变成了花。
无数的花飘散，然后落在地上。
第二的能力没有徐婉那么多花里胡哨的。
但就是无法抵抗。
简单，高效，而且恐怖！
事情还没有结束！
第二对准了远去的人。
第二伸出了手指，对准了林清歌！
这是他第一个对付的序列4。
伸出那干枯的手指。
轻轻一点。
林清歌大惊，连忙拿出背后的吉他，激烈的音节刚刚出现。
原本，这把吉他的音乐是能够变成音符的。
而现在，那些音符全都变成了花。
连带着那把吉他上也长满了花。
林清歌大急，连忙扔掉手里的吉他。
可是已经晚了，林清歌发现，自己的双腿上，不知道什么时候，竟然也长了几朵小花。
或许是因为是序列4的原因，这些花的生长速度并不快！
林清歌栽倒在地，惊恐的看着那双原本笔直修长的双腿，开始有鲜花从血肉里钻了出来。
并且越来越多。
林清歌惊恐的想要去伸手，却发现手上也开始出现花苗。
“啊~~~”
饶是她是序列4，但终究还是对死亡有恐惧。
只是，林清歌的死亡过程慢了很多。
林清歌倒在地上，嘴里哼着若有若无的音节。
她在用超凡之力抵抗这些花的生长。
众人大惊，逃离的速度更快了。
第二下一个目标对准的正是侯浚吉侯长老。
更多的飞鸟将侯长老遮盖得严严实实。
甚至侯长老自己都化身于鸟群之中。
只是轻轻一点。
那些飞鸟在这一刹那间。
无数的鲜花从飞鸟群中生长出来。
“不……”
一声尖厉的鸟语从鸟群之中传了出来。
侯长老摔倒在地。
在侯长老的身上，有几朵小花正在摇曳生姿。
下一个目标，是陈野！
那干枯的手指，微微调转方向。
陈野脸一黑，只觉得心中有大恐怖。
似乎自己逃到天边，只要这东西对着自己一指，自己就会死亡。
不管自己怎么做，都躲不过这一招。
“熊哥，救我！”
为了活命，陈野也不喊绰号了，直接喊哥。
脸皮什么的，都没有小命重要。
只要能活下来。
别说喊哥了。
喊爸爸都行！
熊宝春大怒，刚才虽然反应慢了一点儿，虽然牛角被打断了一根。
但熊宝春也是不傻的，瞬间就清醒了，刚才逃走的时候，他也在人群里。
只是稍稍落后众人一点儿罢了。
陈野眼看小命不保，直接一转身，让自己和第二以及熊宝春三人形成一条直线。
熊宝春大怒，想要调转方向，想要摆脱陈野。
陈野这个不要脸的，之前就用过这一招。
陈野也跟着调转方向。
反正要弄死自己，先从我熊哥的尸体上踏过去。
第二根本就没有在乎陈野的小心思，食指轻轻一点。
下一秒，熊宝春栽倒！
陈野大惊，速度更快了。
第二再次伸出食指。
这一次，没有人能帮陈野挡住这一击。
那种死亡的阴影再次笼罩上心头。
难道，自己真的要死了？
就在这个时候，怪物皮卡已经来了。
一条触手打开车门。
甚至在车内，陈野看到一条触手把着方向盘，一条触手正在踩油门。
不愧我之前教了那么久。
关键时刻终于是能救命的。
陈野大喜，青烟一晃闪进车内。
怪物皮卡的发动机已经全力咆哮中，整个车身因为发动机的全力运转，也在微微颤抖。
只是下一瞬。
陈野看到怪物皮卡的触手有些不对劲。
似乎也开出了一朵花。
陈野看向后视镜。
那干枯的食指正对着自己。
而且，后视镜上也有花。
下一瞬，越来越多的花出现在车内，副驾驶上，仪表台上，甚至是车前机盖上。
怪物皮卡的速度越来越慢！
此时是绝境！
陈野化作青烟从车内逃出来。
怪物皮卡车身上的花越来越多，显然已经无法继续行驶了。
此时，还在逃的人已经没几个了。
那干枯的食指对着陈野。
第二也对陈野起了一丝兴趣。
这个人类，还真难杀啊！
陈野的血眼疯狂闪烁，死死地盯着那指着自己的食指。
自己还有几秒钟能活？
是一秒？
还是两秒？

第727章 怪物皮卡的第三种情绪状态
太快了！
眼前的怪物太快了！
论速度，自己根本看不清这东西的移动轨迹！
论能力！
虽然它的能力没有徐婉那么复杂，但其能力简单，有效，且强大。
而且不可抵抗！
不管是对上谁，它都只是伸出食指轻轻一指！
不管是谁，凡是被他选中的目标，都逃不脱他赋予你的命运。
那眼眶上的两朵红花，让人看的心里发寒。
不管是序列三还是序列四。
在他的面前，都如同待宰的羔羊。
徐婉说过，第二比她强十几倍！
或许，强十几倍这种说法，只是她所了解的，应该没有人能够让他使出全力。
如果不是之前被怪物皮卡和熊宝春挡了两次，陈野的下场或许就和熊宝春他们一样，长满鲜花匍匐在地，等待死亡的降临。
死亡的气息压得陈野喘不过气来。
眼前那干枯的食指指尖对准了自己。
有死亡降临！
原来，死亡就是这个感觉。
现在想用血月征召或者怨龙灌灵怕是已经来不及。
这一切发生得太快，根本就没有时间给自己前摇。
陈野看了一眼树林深处。
自己还有底牌！
就在这一瞬，陈野突然感觉到地面微微颤栗，不仅如此，似乎还有隐隐地鸣声传进耳朵里。
仿佛地底有什么怪物正在从地心处暴怒赶来！
伸出食指的怪物微微一愣，低着头看着脚下的地面，似乎是在沉思，又或者是那里有什么东西吸引了他的注意力。
正躺在地上对抗诡异之力侵蚀的林清歌，侯浚吉也是微微一怔！
还来不及多想些什么。
那地鸣的轰隆声越来越靠近。
地面的震颤越来越强烈。
下一瞬！
在陈野的视线之中。
在所有人的视线之中。
一条红色的触手，长满吸盘的粗大触手，疯狂的从地底冲了出来。
这触手像是从地底冲出来的愤怒的公牛。
这条触手都有成年人的腰粗细，触手的身上布满了密密麻麻的吸盘，也长满了密密麻麻的小尖牙。
单单是看这些尖牙，就有一种让人头皮发麻的感觉。
并且这条触手都通红如血，仿佛像是从血池里捞出来的一样。
触手的周围弥漫着红色的氤氲。
单单只是看上一眼，都能感觉到一种超乎异常的愤怒情绪。
似乎是想要将天地全都毁灭才能平息怒火。
是藏在车里的那个小怪物！
怪物皮卡被对方一招弄的趴了窝！
但车内的小怪物还没有彻底的死亡。
但也不是完全没有影响。
这些粗大的触手上，都长着零星的小花。
只是这些小花的数量并不多，也没有那么大。
或许是这只小怪物的独特生命形式，对这些小花有一定的抑制效果。
从地面上探出来的触手像是发了疯的公牛，每个吸盘的口中都喷吐着白色的气浪，这些白色的气浪，让这条发了疯的触手看起来更加恐怖。
不仅如此，这条粗大的触手的背部，在没有吸盘的另外一边，长着一个个类似癞蛤蟆背部的那种小包。
这些小包一个个至少有成年人全都那么大。
且每一个小包都像是一个红色的电灯泡，忽明忽暗。
就像是工厂里的安全警示灯一样，在疯狂的警报。
眼前的东西，比诡异更像诡异。
比怪物更像怪物。
根本就不像人间该有的生物。
但，这就是那个胆小的怪物变的。
而且，随着时间的持续，这条触手还在不断的增长，变长，变粗。
最后直径达到差不多两米多，高度甚至超过上百米。
像是地狱里长出来的魔鬼巨木。
这条诡异到令人发指的粗大触手，让人看一眼，就能做很久噩梦的触手，就那么挡在陈野和第二之间。
……
怪物皮卡和憎恶一样，憎恶吸收怨气之后，可以有三种形态。
怪物皮卡会根据自己的情绪，有三种情绪状态。
第三种“暴怒的怪物”开从来没有出现过。
陈野曾经以为，能让这个胆小的，经常喜欢趴在轮胎上，趴在座椅上睡觉的胆小怪物暴怒的时候并不会有。
没想到，第三种情绪状态会在此刻爆发。
谁能把眼前这东西，和那个看到陌生人就会缩进车中的角落里。
被陈野训两句，就要生气好一阵子的小怪物。
和眼前这个疯狂的恐怖的怪物联系在一起。
……
粗大的出手喷着白气，背部的红色警示灯不断的闪烁着，发了疯的抽向第二。
那个背上背着一座开满鲜花小花园的怪物就那么安安静静的看着，似乎还歪了歪头，对于突然出现的这么个东西，很是好奇。
触手的速度很快，快的像是一道闪电。
“嘭！”
第二毫无悬念的被抽飞出去，像是打棒球一样。
就在第二被抽飞的同时。
另外一条触手从海中升起。
同样是吸盘喷着白气，背部长满红色警示灯闪烁不休的出手。
从海水之中瞬间钻了出来，卷住那第二怪物的身体。
第二浑身一个虚影闪烁。
第二条触手失去了它的身影。
就在距离原来的的位置百米范围之外。
第二显现了自己的身影。
似乎刚才的攻击，对于它没有半点儿身影。
“轰隆隆……”
沙滩上，再次出现第三条触手，同样的恐怖，怪异！
触手从沙滩上冲了出来，直接卷向第二。
第四条出手，第五条出手……
只是一眨眼的功夫。
整条沙滩上，还有海里。
密密麻麻的全都被这种触手占据。
陈野的视线里，全都被这些密密麻麻的恐怖触手塞满，塞得满满当当。
眼前除了无穷无尽的触手，再无其他！
这是……怪物皮卡的另外一种能力。
怪物领域！
正常情况下的怪物领域，范围只有直径约一百米范围之内。
而现在，小怪物已经陷入暴怒之中。
因此，怪物领域的能力，再加上小怪物的暴怒状态。
此时的怪物领域，早已经扩大了数倍不止。
徘徊在死亡边缘的众人看的目瞪口呆。
没想到陈野还有这一手。
那长满鲜花的车子，竟然藏着这种秘密。
陈野也没想到，暴怒的怪物竟然这么恐怖。
就连序列4都没办法对付的第二。
竟然能被暴怒的怪物压着打。
好吧，说是压着打，其实是过于乐观了。
现在的场面虽然看起来自己稍稍略胜一筹。
但第二根本就没有受伤害。
似乎在它的眼中，有趣多过于战斗。
又或者，他从来没有见过这样的生物。
徐婉对于美有着超乎寻常的执着。
而这个第二，对于自己没有见过的，能引起自己好奇的事物，总是多了一份耐心。
这也是陈野现在还活着的原因。
“放老子出来，放老子出来！”
就在这时候，一阵阵无比强烈的意念传入陈野的脑海之中。
是憎恶！
憎恶的第三层形态也被解锁了出来。
既然如此，陈野左手摸过后腰，直接将憎恶从刀鞘里拔了出来。
那些红色的毛血细丝，就像是情人那眷恋的手一样，舍不得刀刃离开。
陈野刚把憎恶从刀鞘里抽出来，刀身就开始疯狂颤抖，似乎有黑气从刀身之中涌现出来。
陈野一松手，憎恶的刀柄处急速膨胀，一声声嚣张无比的声音出现在所有人的耳朵里。
“哈哈哈哈……本大爷终于出来了，终于轮到本大爷上场了。”
“陈野，你这个废物，为什么不早些放本大爷出来！”
“你没用，难道以为本大爷和你一样没用！！！”
“如果不是你太没用……算了算了，有架打，本大爷今天就先放过你！”
“你们这些废物，蠢货，看老子如何大杀四方，最后把你们全都杀光！”
“哈哈哈哈……”
嚣张，得意，疯狂，不知所谓！
当然，还有愚蠢！
在嚣张无比的声音之中，黑烟慢慢变成一个人！
一个和陈野的体型有些类似的人。
因为，陈野前段时间才刮的脑袋，这人也是个光头。
甚至，陈野怀疑憎恶搞出来的这个黑气分身，就是自己另外的一种人格——嚣张和愚蠢的人格！
“来来来，那小东西，看看本大爷如何一刀一刀，把你的那些小花摘下来做鲜花饼！”
当黑气分身还没有完全显现出来的时候，那黑影举着大刀，一路癫狂的踩在触手上，发了疯的往第二的方向狂奔。
那行为举止，根本不像一个怪物，反而像是拿着刀，就要和人火拼的街头混混。

第728章 憎恶被毁！
此时的战场局势，看起来似乎朝着超凡者的方向倾斜。
但只要不是傻子，都能看到，战场的情况并没有完全改善。
那些粗大的，恐怖的触手，无数次想要缠住第二。
但都被第二用一种快的近乎是瞬移的方式躲开。
没有人不承认这些触手的恐怖程度。
如果是他们自己对上这种类型的攻击，怕是也会头疼不已。
对付一般的诡异，怕是也会很轻松。
但对手是第二！
躲在树林里的家伙，这时候已经看呆了。
那个贱贱且最是会欺负老实人的独眼龙，竟然还有这种手段。
这是他完全没想到的。
韦不同的脸色变换不休。
他也看到了战场的情况，这时候的他也有一个难以抉择的问题摆在面前。
打！是肯定打不过的！
别看那么多恐怖的出手好像很厉害，但对付第二还是有些不够。
逃？
自己从空鲸之上远道而来，并且还专门挑了一个能够让自己人前显圣的机会出现。
要是逃了，被人知道了，以后自己还怎么立足？
韦不同很是犹豫！
他没想到这些超凡者竟然这么强。
也没想到那个叫做徐婉的诡异，竟然是一体二诡！
这里发生的一切，都超乎了他的想象。
就在韦不同心思电转的时候。
陈野等人已经反应了过来。
只要是还没有完全断气的，都挣扎着起来，想要继续逃走。
孙茜茜和江柔仍旧在打坐。
然而，下一瞬，战场的局势瞬间发生变化。
第二似乎是已经对眼前的怪物触手失去了兴趣。
当再次一条触手抽了过来的时候。
第二轻轻一抬手，眼前凌空出现一堵花墙。
花墙像是一面盾牌一样，挡住了触手的击打和缠绕。
在花墙和触手接触的地方，无数的鲜花像是传染病一样，开始向触手上传染。
只是半秒钟不到，触手上就长满了鲜花。
“呜哈哈……吃本大爷一刀！”
一刀乍现，恍如天边的红月！
刀光从花墙的缝隙里穿过，斩断几片花瓣，直袭第二的脖颈。
就在要砍断第二脖颈的时候。
那干枯的手指竖了起来，挡在刀锋之前。
刀锋距离第二的脖颈只有三公分不到。
但是却怎么都砍不下去。
黑色嚣张的人影也不僵持。
瞬间手刀！
然后瞬间出刀！
刀再次被挡！
再次收刀，又出刀！
刀光反射着血色的月光，将这些血色的月光照射得像是夜店里的球形灯光。
从陈野的方位看去，那黑影似乎幻化成了好几个人，且每个人手里都抓着一把憎恶，发了疯的对着第二狂砍。
刀刃划过空气的声音连成一片。
像是一阵风声。
刀光也连成了一片。
“哇哈哈哈……爽！爽！爽！”
“我看你能挡我几刀？”
“老子今天，鲜花饼吃定了！”
“呜哈哈……”
一边看，憎恶一边嚣张无比的狂笑。
仿佛眼前的战斗，就是他的生命存在的意义。
被挡住的那些刀，他一点儿都不气馁，甚至还因为遇到强大的对手而高兴。
另外一边，陈野也没闲着。
无数爬行者从烟气迷雾之中挣脱开来，冲向第二。
但很显然，这些爬行者起不了什么作用。
只是转瞬之间就变成了鲜花。
巨大的触手终于长满了鲜花，软软的倒下。
又一条触手出现，恍如擎天巨木一样，狠狠抽了下来。
这一次没有鲜花盾牌。
还没有靠近第二身前的时候。
这根巨大的触手就长满了鲜花。
第三根，第四根触手……
每一根触手长满鲜花倒下失去生命力，都会有其他的触手生长出来，然后蜂拥而至。
终于，第二似乎是厌烦了，它的好奇心也终于是消耗殆尽，对着怪物皮卡的位置轻轻一点。
原本就长了很多花的怪物皮卡，转瞬之间，车身上的鲜花变得更加繁茂了。
似乎是有阵阵愤怒的咆哮从地底传了出来。
这些未知的咆哮声，似乎包含着无穷无尽的愤怒和不甘。
随着这一声声不甘且愤怒的咆哮。
一条烟气迷雾形成的巨龙开始成型。
这是一条单单出现就让人觉得惊恐无比的巨大家伙。
巨龙的身长超过三百米。
且每片鳞甲上都似乎隐隐约约有些图案。
这些图案有些模糊，但总带给人一些不安。
这是陈野对于怨龙不太了解的原因造成的。
怨龙的每一片鳞甲上都有不同人脸图案，且这些人脸团都有不同的表情。
但陈野模拟不出人脸的图案，因此才有些模糊的形象。
但只要将那怨龙龙鳞灌灵这条烟气模拟的怨龙，就算只有怨龙百分之一的实力，也会让眼前的这个家伙吃不了兜着走。
陈野要开始放大招了。
他打算放出怨龙。
要来就来个大的。
老子既然逃不掉，那就大家一起死好了。
灌灵怨龙肯定会带来不可逆的恐怖伤害。
但，那又如何……
现在这样的情况，已经顾不了许多了。
暴怒的怪物已经给自己争取了足够的时间。
还需要十秒钟。
不，还要七秒钟就可以了。
到时候，怨龙就会来到这个世界上。
陈野拿出怨龙的龙鳞，念出咒语的时候，甚至能感觉到某种神秘的恐怖力量，随着自己的咒语发生了一些变化。
第二也感觉到了一些不同。
猛地抬起头，用那两朵血红色的鲜花看着天上的那条烟气模拟的怨龙。
那两朵鲜花没有眼睛也没有瞳孔，但从鲜花花瓣微微颤抖的情况，陈野看到了第二的一丝惊恐。
竟然，这家伙竟然开始害怕起来。
与此同时，嚣张无比的一刀再次到来。
黑色的人影抓着憎恶的刀柄，这一刀快的像是瞬移。
而第二……仍旧抬着头看着烟气模拟的怨龙。
这一刀它没看，但仍旧挡了下来。
只是这一次有些不一样。
第二的右手食指和大拇指，轻轻捏住刀身。
不等黑影收刀再砍。
一声清脆的金属破碎声出现。
仿佛是银瓶乍破水浆迸。
憎恶的刀身上出现了一道裂纹。
黑影身影如遭雷击。
然后裂纹迅速增多，第二道裂纹，第三道裂纹……
刹那间……
黑影爆发不甘的怒吼：“不……老子……”
嚣张的话还没说完。
憎恶的刀柄就化作片片刀片落在地上。
憎恶！
碎了！
只有一个被柳条枝缠绕的刀柄落在沙滩上。
那把刀，跟了自己好些年，没想到在此时画上了终点。
怪物熄火！
憎恶刀碎！
还剩下即将出笼的怨龙。
第二对着天上的怨龙再次轻轻一点。
天上烟气模拟的怨龙，还没有成型，便变成了一朵朵鲜花……
怨龙灌灵，失败！
绝望！
无助！
自己最强的手段，差不多都用了。
但对于面前这东西，好像都没什么用！
原本的触手，黑影刀光，全部消失。
除了地面上还在死亡边缘徘徊的几人。
能站着的，也就只有陈野了。
其实，原本徐林皓应该没死。
但这时候，那位身形十分矫健的运动员序列，也不知道什么原因倒在地上。
或许只是第二随手一指罢了。
根本引不起第二的多余精力来专门对付他。
下一瞬，第二来到陈野面前。
歪着头看着陈野。
“你……后悔吗？”

第729章 这句话好像不是这么用的！
后悔？
陈野微微愣了愣，没想到第二对自己说的第一句话竟然是这个。
陈野苦笑一声摇摇头：“后悔？我并没有后悔！”
第二诧异的看着陈野。
眼前这个人类，是他目前为止，最感兴趣的人类。
明明看起来好像没有之前自己对付的那几个那么强，但手段是真不少。
这样的人类，很有趣。
“为什么？不是你把我从那里带回来的吗？”
“如果你不把我从那里带回来，他们也不会死的！”
陈野摇摇头：“就算我不把你带回来，最后你也会和其他人碰上。”
“到时候，结局也会是这样的！”
“结局不会变，不是吗？”
第二沉默了一下，似乎是在想陈野的话，接着说道：“应该不会变，不管你们是对上我，还是对上它，你们都要死！”
陈野知道第二说的是谁，是那个现在被封印在豪生酒店里的东西。
徐娜说过，那东西才是第一。
但，谁又知道呢。
当初只是误打误撞将其封印。
要不是将那东西封印，来一个更厉害的，所有人还是要死！
“如果，你当初相信徐婉的话，相信她是一只好诡，你们没有发生战斗，我不会出来，你们也不会死！”
第二还在问问题。
它觉得眼前的这个人类，思维好像和其他人类不一样。
它没有见过这样的人。
一个很复杂的人。
明明自私到极点，战斗的时候，总是拿那个不知道是熊还是人类的男人当盾牌。
但却偏偏在关键时刻，要冒着危险救别人。
虽然这两个人可能不太一样。
但在诡异的眼中，这两个人就是一样的。
这个人的右手里，还抓着那个傻大个的脑袋。
到现在都不愿意放下。
明明想要逃想的要命，但偏偏要留下来战斗。
很奇怪的人。
他的行为和他的意图，总在相互冲突。
听到第二的再一个问题。
陈野继续摇头：“我不相信这个世界上有好诡这种事！”
“徐婉终究是一只诡，人无法和诡相处！”
“这个世界，要么就只有诡，要么就只有人！”
因为诡异，这个世界已经死了百分之九十九点九九的人类了。
如果真的相信有好诡，那这个人的脑子肯定有病。
比如澹台别，他就是被徐婉影响的。
要是清醒情况下的澹台别，绝对会和自己的想法是一样的。
陈野对澹台别还是有几分信任的。
第二沉默了好久，却没有继续这个问题和陈野讨论。
“你很有趣，我可以让你最后一个去死！”
陈野叹了口气！
“怎么？你不愿意！”
第二的语气有着一些些疑惑。
陈野没有搭话。
“你还有什么手段，可以都试试，时间对于我来说没有意义！”
“我对你这样有趣的人类很好奇，就像当初徐婉对你们人类很好奇一样！”
“你可以试试其他的攻击方式来攻击我！”
“如果能杀死我，我也会感谢你的！”
“我好像活了很久很久，太无聊了！也只有在和你们这小小蚂蚁战斗的时候，才能感觉到一丝丝的快乐。”
第二平静的说道，似乎在等陈野拿出什么不得了的大招杀死自己。
陈野深吸一口气，看了看还在打坐的孙茜茜和江柔。
这两个女人的身上也不知道什么时候开始长了一些鲜花。
或许是因为是序列4的原因，鲜花并不多。
但这两个女人并没有身上长着鲜花就放弃打坐。
此时的两个女人，看起来像是两尊雕像。
陈野看了看第二，眼神不自觉的往树林里撇了撇！
“我要举报！举报树林里，还有一个人！”
“你要杀我，那就先从他的尸体上跨过来！”
陈野一指树林方向。
韦不同原本正在悄悄的看戏之中。
他已经放弃了自己人前显圣的想法。
这东西实在是太强了，他虽然很骚包，但人又不是个傻子。
而且，凭借着他的隐藏手段，那东西应该发现不了自己才对。
只要等这里的人全都死光，他再离开这里。
不是他冷血，而是面对这样的诡异，他出去也没什么机会的。
除了给地上再添一具尸体，没有任何战胜的可能性。
只是可惜了，这么多高手，今天全都要死在这里。
韦不同心里还在为即将死掉的人默哀。
没想到啊没想到。
在听完那独眼龙和那诡异对话之后。
那不要脸的独眼龙，竟然一指自己这边。
然后说什么要杀死他，就要从我尸体上跨过去。
不是，这句话是这么用的吗？
这种话应该是电视剧里，某些人誓死保护另外一个人才说的台词吗？
怎么从他嘴里说出来就这么奇怪？
可是，老子都不认识这独眼龙，怎么就非要从我的尸体上跨过去？
看到那两朵红色的鲜花看着自己的时候。
韦不同只觉得自己的魂儿都要被吓得出窍了。
“尼玛……”
韦不同一声怪叫，一巴掌拍在胯下的胖河豚头上。
胖河豚也感觉到了危险，拼了命的闪动小短鱼翅就要逃走。
只是下一瞬……
那高瘦的身影已经出现在韦不同的身前。
好快！
韦不同浑身上下都起了一层鸡皮疙瘩。
之前看他们打的很艰难，就知道这东西很恐怖。
但是当自己面对这东西的时候，韦不同才知道，这东西到底有多恐怖。
那是一种面对天敌感觉。
“逃！”
韦不同的脑子里只有这一个想法。
诅咒那独眼龙的事情，以后再说吧。
陈野之所以知道韦不同在那里，不是因为他感知力超绝。
而是怪物皮卡告诉他的。
之前怪物皮卡就藏在远处作为一条暗线存在。
以备陈野逃走的时候发动。
怪物皮卡所在的位置，正好就和韦不同所在的位置不远。
韦不同开始还以为这不过就是一台车而已，因此就没有特别小心。
怪物皮卡刚才就传递给陈野一个简单的信息：“那里……有人！”
也是怪物皮卡的传信，陈野才知道韦不同的存在。
而此时，韦不同想要逃，但被第二盯住，他怎么可能逃得掉？

第730章 陈野！死！
那高瘦的身影，速度快的不可思议，不管韦不同从哪个方位试图逃走，都无法离开。
第二对着韦不同伸出食指轻轻一点。
韦不同大惊，一拍座下的肥胖河豚。
河豚瞬间张开大嘴，一口将韦不同吞下。
此时的大河豚，对于韦不同来说，就是个救生舱。
他很清楚，自己的所有攻击手段，在面前这个家伙面前，很有可能是无效的。
就算自己是从空鲸上来的也是一样。
那东西，太强了！
只是，在被吞进河豚肚子里的刹那，韦不同突然感觉天上的血月似乎发生了一些变化。
韦不同进入河豚的嘴里，却没有半点儿安全的感觉，紧张的感应着外面的情况。
在他的感应之中，河豚的身上开始出现花苗。
那些花似乎就长在河豚的身上，仿佛将河豚当成了花盆。
那些花很美，是一种很妖异的美。
但是，自己的这只肥河豚很痛苦，自己也很痛苦。
韦不同发现不仅仅是自己的河豚身上开始长出了花。
就连他自己的身上，不，是身体里，好像也有东西要钻出来。
伴随着极致的痛苦和恐惧，开出鲜艳的花。
可就在这个时候，在韦不同的感应之中。
一轮血月从远处射来。
没错，就是血月。
是天上的那轮血月。
红的妖异！
那轮血月在靠近的时候，变得越来越大，越来越大。
似乎每靠近一分，那血月都在生长一分。
危险！
我的老天爷，是谁把天上的血月摘下来的？
这怎么可能？
血月靠近……
韦不同不知道该如何形容自己的感觉，但他此时什么都不知道。
只知道红色，一切都是红色的。
只是，那血月的目标好像不是自己。
那一轮血月擦着肥河豚的边儿过去了。
也不知道过了多久。
韦不同能感觉到自己还活着。
虽然手背上已经出现了一朵小花骨朵儿，但问题不大。
外面的情况好像也出现了一些问题。
“呼呼呼……”
陈野大口大口的喘息着！
血月征召！
这是他目前仅剩的最后一张底牌！
既然逃不走，不用留着过年？
正好趁着那躲躲藏藏的家伙吸引第二注意的时候，就用了这一招。
从现在开始，自己就是一个普通人了。
一个完完全全的普通人。
不，好像又不完全是这样的。
这一次使用血月征召，和上一次有一些些不一样。
左臂里好像还有一些些能量。
这应该是修炼《血月第一套广播体操》带来的影响吧。
但那一点点能量又能做什么？
难道指望这一点能量杀死第二？
第二没死！
在用出血月征召这一招之后，确实是对第二产生了一定的影响。
但完全没有将其杀死。
第二只是稍稍有些狼狈罢了。
背上背着的那个小花园里，很多花的花瓣被打乱，在空中慢慢飘舞着。
整个人看起来也似乎是萎靡了一些。
不应该啊。
自己才序列三而已，怎么可能对他产生伤害？
“果然，你没有让我失望，你是个很不一样的蚂蚁！”
“在你身上，我总能看到一些特别的东西！”
第二提着那个长满花的胖河豚慢慢走了过来。
“虽然你很弱，但是，你这个人，会是我未来在无尽黑暗里，值得回忆的部分之一。”
第二慢慢的走着，慢慢的说着。
陈野大口大口的喘着气。
明明知道杀不死对方，但在走投无路的情况下，还是用了这一手！
这个行为很蠢！
但自己着实没有其他的选择了。
“人类，你……还有其他的东西可以让我打发无聊的时间的吗？”
第二看着陈野，将胖河豚丢在地上。
陈野还是不说话。
“你说，要杀你，我要跨过他的尸体才能杀你！”
说完，第二就真的从韦不同的胖河豚身上跨过。
藏在胖河豚嘴里的韦不同怒骂不止，当然，这只是在心里怒骂。
一半是在骂陈野，一半是在骂这个诡异！
原本以为这一次就是一个很简单的任务。
没想到，自己竟然要死在这里。
如果没有这个诡异在这里，这些花，凭借着空鲸上的本事，虽然麻烦一些，但还是死不掉的。
但这个诡异一直不走，自己什么手段都会是失效的。
原本想着人前显圣。
结果出师不利啊！
陈野勉强从嘴角扯出一个笑容：“他……还没……死！所以，不算是尸体！”
管他呢，能活一秒钟都是好的。
陈野指着明显还有活力的胖河豚。
“尼玛……”
韦不同终于是忍不住了，在胖河豚的嘴里破口大骂，只是声音没办法完整的传出去。
陈野只能听到一阵嘟嘟囔囔的咒骂而已。
第二看了看还在扭动的胖河豚，摇摇头：“我是诡异，我说的话不可信的，我现在决定，还是杀死你好了！”
第二再次伸出那干枯的手指。
这么一只小蚂蚁，能让他杀好几次才死，足以让他自傲了。
那一指似乎是有一种神奇的能量。
陈野感觉自己像是被某种神秘的力量选中。
这是一种完全无法违背的力量。
这一次，陈野在没有其他任何的手段。
能用的手段都用了。
血眼？
别开玩笑！
血眼连徐婉都无法奈何，更何况是他？
一群人脸从沙地里猛地钻出来，似乎是想要袭击第二。
这些人脸是战斗开始的时候，陈野埋的一颗棋子，指望能建奇功。
只是可惜一直没什么机会罢了。
当这些人脸还没有爬上第二的身体的时候。
这些人脸就变成了一朵朵花落在海滩上。
仍旧没什么效果！
一颗废棋。
陈野徒劳的举起左手，左手里还有最后一丝丝的超凡之力。
在超凡之力的催动下，左手整条手臂开始微微泛红。
或许是超凡之力不够的原因，导致左手的红色并不是那么浓厚！
那种神秘的力量蔓延到了左手之中，从掌心满是蔓延。
然后是小臂，大臂，再是整个身体。
陈野微微一愣，随即感觉到身体里多了很多东西。
似乎有什么东西在自己的身体里扎了根。
那些东西穿过自己的五脏六腑，又穿过自己的心肝脾胃肾。
它们在疯狂的吸收着血肉里的血液和肌肉脂肪。
陈野呆呆的看着自己的左手。
一颗幼苗从胳膊的皮肤上开了个口子，然后钻破了自己的衣服，在衣服的表面，露出一颗翠绿翠绿的嫩苗。
鲜绿色的嫩苗，很好看！
和这个末日很不搭！
鲜绿色的嫩苗开始长出了一个花骨朵，黄色的花骨朵。
很小的一朵花。
天边亮起一点点的金光。
原来，一夜已经要过去了啊！
这一夜，让我什么都没了！
更多的花从陈野的身体里生长了出来。
越来越多！
陈野觉得身上的力气越来越小，仿佛生命力随着鲜花的增多，自己的生命力也在流逝。
有什么东西正在离开自己的身体。
都说人死之前，会看到自己的一生。
陈野以前不太信了，但是现在……
陈野看到了末日以前当牛马的日子，看到了那些自己从不愿意再想起的时光。
也看到了当初的周岚，还有阿宝叔……
那些见过的人，想念的人，一一从自己眼前出现，似乎是在对自己告别。
陈野感觉自己站不住了，但他不想跪下。
摇晃之中，就随着海风仰面倒下。
身上盛开的鲜花，随着仰面倒下被压得粉碎，有些花瓣随着海风飘起。
这一次，没有人给陈野举办葬礼。
只有海风来帮陈野举办他的葬礼了。
现场没有来宾！
明明天边还有一些金色的阳光将云彩照的金黄金黄的。
但自己怎么看不见了。
眼前越来越黑，直到陷入深沉的黑暗里！
越来越黑！
陈野！
死！

第731章 他的气息消失了！
“褚队，目前车队所有的人全都已经安排好了！”
“龚先生，叮咚姐和徐小姐那边也都没有问题。”
“澹台先生还在昏迷之中，暂时醒不过来！”
“物资也准备好了，我们随时可以出发！……”
薛楠将车队目前的情况一一汇报给褚澈。
按照之前的计划，是打算将徐婉引到偏远的地方再将其绞杀。
这个计划本没有什么问题。
并且，褚澈邀请的，也是整个基地这边有数的高手。
不管是孙茜茜，还是江柔，又或者是侯浚吉……
这些序列四就算把他们单独丢进那些无人禁区里，他们也能够安然无恙的出来。
对于这次的围剿计划，褚澈是不怎么担心的。
徐婉很强，这是在见到徐婉之后，褚澈就察觉到这个事实。
徐婉甚至还能扭曲一个人的基本认知。
比如澹台别！
或许在他们几个第一次遇到徐婉的时候，澹台别就中招了。
但这一次自己这边的阵营也不弱。
绞杀一只稍微强一些的诡异，应该没什么问题。
但……意外还是发生了。
超凡者们的布局，早早的就被徐婉发现了。
这倒是让褚澈好好紧张了一下。
不过好在徐婉并不在乎这些，甚至还主动的配合超凡者们绞杀她的计划，自己前往给她准备的绞杀场合。
这倒是把褚澈褚队长整不会了。
褚澈不知道徐婉这只诡异是怎么想的。
但绞杀诡异的计划还是要继续，褚澈和陈野的想法是一样的。
诡异就是诡异，诡异无法和人类一起存在。
遇到诡异，只有三条路可以选。
1:逃走，2：杀死它们，3:被它们杀死。
除了这三条路，没有第四条路可以选。
但基地这边的人员迁移还是有必要的。
面对诡异，不管如何小心谨慎都不为过。
甚至褚澈还让薛楠将车队里的物资全都搬到车上，并且将几台车的油箱全都灌满。
只要情况不对，到时候整个车队的所有人，会在最短的时间内离开这里。
虽然这么干有点儿抛下其他车队的嫌疑。
但这可是末日，尽一切可能让自己活下来才是最重要的。
而且，这么准备着的车队不在少数。
大家都不是傻子，看大家的准备情况，就知道每个人心里都有自己的小九九。
大家都是在这样末日活下来的人，不可能有白痴的。
好在有薛楠的帮忙，车队倒也没有引发大的骚乱。
虽然幸存者们有些紧张，但至少还能按照薛楠的安排行事。
整个基地这边是一阵鸡飞狗跳。
但也算是乱中有序！
褚澈一直在用自己的能力感应战场上的情况。
战场具体的情况他不太清楚。
但徐婉的气息消失了几次又出现，褚澈就知道战场的情况可能比自己想象的更加麻烦。
当第二出现的时候，褚澈只觉得自己全身冰凉。
仿佛被人从头到脚淋了一层冰水。
那种强烈的不安感，还有强烈的诡异气息，都是褚澈前所未见的强大。
就算是隔了这么远，褚澈仍旧感觉到惊悚。
手背上的汗毛根根竖起。
要知道，车队现在的位置，距离他们战斗的位置，起码已经拉开了十公里左右。
隔了这么远，仍旧让褚澈感觉到不安，感觉到惊悚……
不用想，褚澈就知道这诡异到底有多恐怖。
这股气息，和之前徐婉的气息相比的话，强大了很多很多倍！
褚澈不知道战场发生了什么，但拥有这么强大气息的诡异，绝不是人类目前能够对付的。
逃，是现在唯一的选择！
于是，褚澈连忙薛楠开始准备撤离，离开这里。
一定要第一时间离开这里。
这种层级的诡异，遇到绝没有活路的可能。
至于陈野和孙茜茜他们……
褚澈倒是不怎么担心。
相信他们在遇到这种程度的诡异的时候，肯定会第一时间逃走。
大家已经在末日活了这么久，活命的能力还是有的。
没有人会和这种等级的诡异死磕。
这么白痴的人，活不到现在。
只是铁狮那家伙有点儿憨憨的。
不过有陈野那个狡猾的家伙在，铁狮应该也没有问题的。
特别是陈野，这货要发现自己不敌，怕是第一时间就会逃走。
他这种人，就算我们全都死绝了，他也不会死的，他绝对是活到最后的那一个。
担心谁都不会担心陈野的死活！
要是现在有人和褚澈说，陈野会第一个死，褚澈绝对会嗤之以鼻，甚至不屑于去争论什么。
都说好人不长命，祸害留千年。
陈野那种祸害，活个一百多年两百年，不是轻轻松松？
而且，根据他的感应，大家的气息都没有消失。
这让褚澈放心很多。
这倒不是褚澈能够像感应诡异一样感应超凡者们的信息。
而是长时间和队友们待在一起，褚澈对于队友们的气息很是熟悉。
身为领路人，总是有一些常人难以理解的感应能力。
因此，陈野他们现在还活着，褚澈稍稍有所感应罢了。
当然，要是让褚澈去感应徐林皓，林清歌他们，褚澈还是没办法的。
就像千里之外发生了一件和你相关且非常重要的事情，有些人虽然不知道发生了什么，但也会在那天莫名其妙的心慌和惊悸。
只是领路人对于这种感觉更加敏感，且感应力更强，再加上对队友们的气息太熟悉，这才能做到这一步。
真正要担心的不是陈野他们，反而是幸存者这边。
自己这边的幸存者早已经上千。
之前海诡上岸死了一些，这些天又有新的车队加入，又增加了一些人口。
因此，人数还是保持在一千，甚至比海诡上岸之前还多了十几个。
这也是侯长老孜孜不倦努力的功劳。
而现在，这么多人在这里，就是一个巨大的灾难。
只要是正常的诡异，都不会放过这么多人不管的。
活人对于诡异有着超乎寻常的吸引力，这是每个能活下来的人的基本认知。
等那让自己都感觉到颤栗的气息赶过来，这里的人怕是要死很多很多……
现在离开，并且，必须马上离开。
褚澈的紧张很快影响了其他人。
薛楠在汇报车队已经准备好了的时候。
徐丽娜和龚勇也来了。
连一向淡定的叮咚，此时也晃着两个空荡荡的袖子站在薛楠的不远处。
毕竟这个车队的主要战力，现在都在战场，过来多问一句也是很有必要的。
“褚队，情况有变？”
问话的是徐丽娜，自从陈野他们离开，徐丽娜就一直有一种心神不宁的感觉。
或许是徐婉总是幻化成她的模样，让她心里很不安的原因。
褚澈点点头，用极快的语速说道：“时间来不及，战场那边有些不对劲，详细的情况稍后再说，我们现在必须马上离开这里！还有……”
说到这里的时候，褚澈整个人就是一僵！
仿佛像是武侠电影里被点了穴一样，一动不动的愣在那里，像是一座雕像。
战场那里……
好像有什么气息消失了！
那个自己很熟悉很熟悉的气息！
那个自己以为所有人都会死，但他会活到最后的那个人，他的气息好像消失了。
自己感应不到了！
褚澈仔仔细细的感应了一遍又一遍。
那个气息……好像……
真的不在了！
明明他才有可能活到最后。
为什么……为什么他会是第一个死的？
我都没死，他怎么死了？
褚澈此时就像是一个死了机的电脑，画面卡住，大脑一片空白。

第732章 陈野死了，真的死了！
就在这一瞬……
褚澈突然感觉到自己的心脏，就像被一只从黑暗里伸出来的冰冷大手一把死死捏住，整个心脏都开始抽搐起来。
褚队长此时的脸上的表情极为骇人。
他头上的几根稀毛随着海风飘动，但一整张脸却是惨白。
在刹那之间，脸上的血色就退得干干净净。
而且瞳孔在此时放大，显得极为骇人，仿佛黑色的瞳孔撑满了整个眼眶。
但是一瞬间，瞳孔又缩成针尖儿一样大小。
似乎是看到了什么极为恐怖的事情。
身子也在微微的颤抖，似乎双腿承受不住身体的重量，似乎是随时都要跌倒。
“褚队，褚队，你……你……怎么了？”
一把扶住褚澈的正是龚勇。
龚勇此时也有点儿慌，因为，他从来没有看到过这样的褚队。
在他的印象里，褚队长永远是那个顶着没有几根头发，有时候嬉皮笑脸，有时候奸诈狡猾的队长。
但他永远运筹帷幄，永远能把车队里的事情，在不知不觉之中全都维持得妥妥当当的合格队长。
但褚队长现在这个反应……
龚勇从来没见过。
龚勇有点儿慌。
褚澈大口大口的呼吸着，想要说些什么，却感觉自己什么都没有说出口。
仿佛喉咙的肌肉已经失去了全部的力量。
叮咚看着褚澈此时的反应，脸色也越来越不好看，整个人也开始颤抖。
她不同于龚勇，她虽然没办法感应到战场到底是个什么情况。
但褚澈褚队长的反应，足以说明一些什么。
难道是……有队友死了？
叮咚只觉得自己的身体正在变得冰冷。
谁死了？
死了谁？
是铁狮？
不，不会的，只要铁狮还有一个细胞存在，他就能复活。
是孙茜茜？
不可能的！
孙茜茜可是剑仙序列四，这小丫头整个基地都是最前的那几个人之一。
陈野？
这就更不可能了。
所有人都死了，他都不可能死的！
遇到危险的时候，他总是第一个逃走！
而且，凭借他的狡猾程度，叮咚觉得这个世界上如果真的有一个人能活到最后，陈野绝对是那个唯一的人选！
难道，真的是铁狮或者茜茜？
想到是这两个人其中一个，叮咚的脸色瞬间血色褪尽，白的像是一张纸。
车队目前失去了自己这个战斗单位。
现在又损失一名。
可以想象，以后公平车队的日子会越来越难！
每一名超凡者，都是每个车队最重要且最主要的生存基石。
叮咚能想到的事情，徐丽娜更能想到。
甚至以徐丽娜的心思，她想到的更多。
徐丽娜只觉得心里像是被人倒了一整桶冰块。
徐丽娜颤抖的问道：“褚队，可是……可是有人……回不来了？”
问到后面的时候，徐丽娜的声音颤抖得可怕。
难道……公平车队真的有超凡者要死亡了？
这还是第一次……
褚澈茫然的转头看向徐丽娜，他也看到了一张惊恐到极点的脸。
褚澈张了张嘴，想要说些什么，但喉咙还是发不出声音。
褚澈扶着龚勇，努力的让自己的身体站的笔直一些。
努力的收拾自己脸上的表情。
虽然没有镜子，但褚澈也知道，自己此时脸上的表情很难看。
我是队长，这个时候，我不能倒下！
所有人都能倒下，我不可以！
“是……”
声音终于发了出来，却像是从棉花堆里挤出来的声音一样，声音很轻，而且难听到极点。
“是……是……是……”
“野子，陈野！”
人生第一次，褚澈觉得“陈野”这两个字，就像是一座山一样那么重。
“嗡~~~~”
徐丽娜在听到死的人是陈野的时候，整个人像是被重锤狠狠击中。
整个人恍如天旋地转，看着周围的一切人和事物，都是那么的陌生。
徐丽娜的脑子陷入了一片混乱之中，失去了一切思考能力。
我是谁？我在哪儿？
谁死了？
陈野？
陈野是谁？
我还要去签合同！要赚钱，要出人头地！
我好饿！
诡异！
我要活下来！
眼前的秃头又是谁？
周围的每一张脸，都让徐丽娜觉得熟悉又陌生，仿佛自己和他们之间，隔了一个世界一样。
徐丽娜捂着自己的脑袋，疯狂的摇晃着，似乎是打算让自己清醒一些。
满头黑发随着徐丽娜的晃动，像是凌乱的蛛网。
徐丽娜只觉得脑袋昏昏沉沉，不知道自己身在何处。
那个秃头好像在对自己说什么。
但我听不到。
还有旁边那个长着络腮胡子的家伙，他也用一种很关心的眼神看着自己。
他是谁？
我认识他？
还有个没有双臂的女人，就站在自己身边。
徐丽娜只觉得脸上似乎冰冰凉凉的。
伸手一摸。
好多水！
这水是哪儿来的？
天上下雨了？
徐丽娜抬头看天。
此时正是黎明，天上并没有下雨。
天边还有一抹金色，想来今天应该会是个好天气。
徐丽娜再在脸上摸了摸，只觉得鼻涕和水混合在一起！
不对，这不是水！
这是眼泪！
是我的眼泪！
我为什么会哭？
有人死了吗？对我很重要的人死了？
“徐丽娜，徐丽娜……”
褚澈的声音在这个时候，终于传入了徐丽娜的耳朵里。
徐丽娜只觉得整个人像是从海水里被人捞了出来，思维一瞬间被拉了回来。
眼神也开始变得正常，且充满悲伤。
是了，我想起来了，我是徐丽娜，陈先生死了！
“褚队……褚队……你……”
“刚才说……陈先生……死了？”
徐丽娜的声音很沙哑，和刚才褚澈完全一模一样。
褚澈死死的盯着徐丽娜，认真的点点头。
徐丽娜愣愣的看着褚澈，一时间不知道自己该做什么反应。
半晌才说出一句话：“我以为……我以为我们所有人都死了，他都不会死！”
“我以为他会活到最后！”
“呵呵……可是……没想到……没想到他会死的这么早！”
徐丽娜的声音平静得不像话。
“他也死了，他都死了，那下一个，该是我了吧！”
徐丽娜一边说，一边转身往六号车走去。
只是脚步踉踉跄跄，如同行尸走肉。
现在的徐丽娜，自己也不知道自己是个什么状态。
明明自己和陈野不是情侣。
明明自己和他之间，顶多算是一点点暧昧。
但自己为什么这么悲伤？
为什么？
“丽娜姐！”
龚勇虽然也被褚澈褚队长的消息震得七荤八素，心里也十分悲伤。
那个家伙虽然一直在欺负自己。
但……但……他是个好人！
为什么好人不长命？
看到徐丽娜和褚队这个模样，龚勇知道自己该站出来了。
否则，车队就完了。
“褚队，我们……该走了，再不走的话，怕是我们真的都要死了！”
徐丽娜突然停住脚步，转头看着褚澈。
只是那张如花似玉的妖媚脸庞，满是泪水，大颗大颗的泪水从眼眶里流了出来，然后顺着那张极为妖媚的脸庞落下，滴落到胸前。
黑色的衣服上就多了一大片湿痕。
而她脸上的表情，却极为平静。

第733章 报仇！
陈野死了！
褚澈能够通过感应的能力察觉到陈野的气息消失。
但对于现场的人来说，冲击力之大无法想象。
孙茜茜睁开眼睛的时候，只看到漫天的花瓣飘舞，在一抹天光的映照之下。
极美！
那个男人就那么安安静静的躺在那里。
海风习习，将那些花瓣吹得飞起，慢慢飘向更远的地方。
那个男人就躺在那里，身上长满鲜花！
海风也将那些身体上的鲜花吹得摇曳！
鲜花很鲜艳，很好看，很刺眼！
刺穿了孙茜茜的眼睛，让孙茜茜只觉得双眼疼痛无比。
她不舍得闭上眼睛，甚至舍不得挪开眼睛。
因为，如果现在不再多看一眼。
或许下一秒，那个男人就变成了花肥，自己再也看不到了。
仿佛有什么重要的东西正在离开。
孙茜茜想伸出手抓着些什么，伸了伸手，只觉得手心空空，什么都没有。
这种心像是被活生生挖了一块的感觉，让孙茜茜有种想要大声哭嚎的感觉。
少女的粉色头发被海风吹乱，打乱了额前的刘海，让少女看不清那个男人。
你……明明可以活到最后的啊！
所有人都觉得，你应该是活到最后的那一个！
为什么会第一个离开？
这事情不应该是这样的。
不该是这样的！
对于这个男人，少女一向是很复杂的。
她不知道自己和这个男人是什么关系，又或者应该是什么关系！
她不知道两个人应该如何相处！
两人在那一天之后，大部分时候和普通队友没什么区别。
甚至褚澈褚队长这个八卦精都偷听了好几次，但并没有偷听到两人之间的暧昧。
但只有双方自己才知道，对方是特别的。
不知道该如何发展这段关系的少女，也就稀里糊涂的处理了这段关系。
就像是被匆匆忙忙，胡乱埋葬的情书。
甚至还不知道里面写的是什么。
有时候少女也会觉得，这样也不错。
至少自己死了，陈野应该不会很伤心。
陈野死了，自己应该也不会很伤心的。
毕竟两人没什么关系。
但没想到，陈野却倒在自己面前。
以前少女以为陈野死了，自己不会很伤心，但现在……
少女却不明白了，自己好像没有自己想象的那么坚强。
甚至少女都不知道，有时候在看到徐丽娜和这个狗男人有些暧昧的时候，自己该不该吃醋。
连该不该吃醋都不知道的少女。
此时却知道一件事！
那就是……自己要报仇！
至少要为他报仇！
这是自己唯一能做的事情。
也必须要做的事情。
“哎……人类，真有趣！”
高瘦的身影站在晨光之中，那双红花代替的眼睛，被金色的阳光侵染，显得更加生动鲜艳，也更加诡异！
这道身影其实身高要比一般的人类要高一些，大概有两米一二左右的样子，也很瘦。
看起来像是一个长期营养不良的人。
背后的花微微颤抖，似乎还沾染了一些晨露，在金色的晨光之中，显得格外的娇艳。
高瘦的身影不断的打量着孙茜茜和陈野倒下的地方。
红色的花微微闪烁。
“我永远都无法理解人类的情绪！”
“我能感觉到你很悲伤，非常非常的悲伤！”
“但，从徐婉，是了，你们是这么称呼她的！”
“我从徐婉那里传来的信息，你们应该没什么关系才对！”
“为什么会如此悲伤？”
高瘦的身影不断的打量孙茜茜，似乎此时孙茜茜的情绪变化，引起了它的注意。
仿佛它又发现了一件新奇的玩具。
孙茜茜没有理会第二的话。
只是呆呆的看着陈野倒下的地方。
“我杀了他，他已经死了，但是你还没有死！为什么……你会这么悲伤？”
“你还活着，为什么你这么悲伤？”
“你们人类，为什么会为了别人伤心？”
高瘦的身影蹲下来，眼眶里的红色花朵仍旧在闪烁，显示出了极大的兴趣。
“不对，你不仅仅是悲伤，似乎还有愤怒这种情绪！”
“而且，你身上的力量，似乎也在伴随着愤怒这种情绪在增强！”
“难道，人类的力量源泉是来源于情绪？”
“真是神奇！”
第二好奇的看着孙茜茜，似乎他对于孙茜茜这种现象越来越感兴趣。
“不对，你好像也很悲伤！？”
“为什么？”
第二突然转头看向江柔。
江柔此时也睁开了眼睛。
看到陈野倒下，一直以为他要是真的死了，自己应该很开心才对。
但为什么自己心里也很不舒服，甚至还有些难受？
江柔也不明白自己到底是什么心情。
或许是兔死狐悲吧。
毕竟陈野也算是自己熟悉的人，还有一个“绯闻前男友”的荒谬身份在其中。
江柔绝不认为自己早就喜欢上了这个混账东西。
两人之间甚至还有些恩怨。
但为什么会有些悲哀？
或许是因为，人类再一次输给了诡异而悲伤吧。
孙茜茜没有理会第二，从头到尾没有再看第二一眼，只是眼睛盯着那渐渐淹没在鲜花堆里的那张脸。
那粉润还沾染着鲜血的红唇微微念动。
“九天玄铁听吾令！”
这句话一出，孙茜茜整个人身上的气质陡然一变。
之前身上还有长着几朵鲜花。
但此时，那些花纷纷被凛冽的剑气绞成粉碎！
火龙剑疯狂震动，剑气肆意。
第二把注意力从江柔的身上转移到孙茜茜的身上，红花颤动，显然有些吃惊。
“你的身体里，爆发了我不明白的力量！”
“你……这是为什么？”
江柔也吃惊的看着孙茜茜。
她能猜到孙茜茜应该和自己一样，多少是恢复了一些超凡之力，但绝不够支撑她如此。
难道，江柔想到了一个可怕的可能。
孙茜茜不理，继续念动咒语：“十方锋芒聚此庭！”
就在此刻，火龙剑一个盘旋，直接冲上天空。
在金色的晨光之中。
火龙剑再次一化二，二化四，四化无数！
顷刻之间，天上仿佛出现了一朵朵由剑形成的云朵。
这朵剑云很大，足足将方圆一公里的范围覆盖，并且还在疯狂膨胀。
不仅如此，这还仅仅只是一个开始。
以孙茜茜为中心，剑云将周围所有的生机全都锁定。
海面上的海啸在此刻也变得疯狂起来，原本只有很轻微的海浪和海风，但是在此刻。
似乎是因为这朵剑云的出现，海浪也变得不安起来。
似乎这朵剑云不应该属于这个世界的力量。
江柔早已目瞪口呆。
“不可能，孙茜茜，你……你……绝不可能！”
“这不是序列4的力量！”
“你……你……不可能是序列5！不可能！”
第二抬头看了看天上的剑云，一时间也微微变得严肃起来。
仿佛此刻的它，终于遇到了像样的对手。
“人类，真不可思议！”
孙茜茜没有搭理两人，此时此刻的她，终于是看不到了那张脸。
鲜花将那张脸最后的一点也全部淹没。
孙茜茜的眼里喷着火！
“千刃悬天作星斗，万锋汇流成云旌。”
“剑域！”
“开！~~~”
最后一个“开”字恍若雷霆。
在这个字出口之后，天上落下无数柄长剑环绕在孙茜茜身周。
像是在护卫孙茜茜一般。
孙茜茜衣裙飘飞直接飘上天空。
没错，此时的她没有御剑，只是那么飞上了天。
孙茜茜的到来，似乎让这朵不知边界的剑云沸腾起来。
无数把剑围着孙茜茜环绕。
此时的孙茜茜，是真正意义上的剑仙了。
而这世间，不许仙人的存在。
更多的乌云也在飞快凝聚，将一点点金色的晨光掩盖。
雷霆在乌云之中闪现。
似乎孙茜茜的这种行为，已经激怒了天地法则。
孙茜茜却不管那乌云，只是看着第二。
“你……你疯了！”
“你强行将你的序列提升，你这样会死的！你会死的！”
江柔大声对天上的孙茜茜呼喝。
孙茜茜仍旧不理，只是看着第二。
还在喘息的人们，更是看得目瞪口呆。
藏在胖河豚里面的韦不同，更是早就不知道说什么了。
来之前还想着人前显圣。
现在……和这女人一比，自己才像是小说里无足轻重的配角。
就在这个时候，一个熟悉的声音传了出来。
“好了，蠢女人，接下来的事情，轮到我上场了！”

第734章 序列4啊，让我看看你的名字！
时间回到第二队陈野出手的那一刹那。
第二对陈野伸出那干枯的食指。
那代表着死亡的食指。
神奇的能量穿过空间和时间，然后在陈野微微泛红的左臂生根发芽，然后是身体，心脏，乃至全身！
就算是还拥有超凡之力的时候，陈野就不是这东西的对手。
更何况用了血月征召之后，陈野已经是个普通人了。
一个普通人，在面对第二这样的诡异的时候，没有任何反抗能力。
可是，陈野却发现一个问题。
陈野的左臂好像有些不一样。
虽然左臂仍旧被鲜花覆盖。
但陈野能够明显的感觉到，第二的能力污染了左臂，这种能量，好像和陈野左臂有些共振！
仿佛两者有很大的关系。
如果陈野还有足够的超凡之力，有信心能够将这股诡异之力祛除。
但陈野现在要死了。
就在陈野等待死亡的时候。
在沉入越来越深的黑暗之中的时候，左臂的位置又传来了新的信息。
这股能量似乎试图改变陈野的肉身结构，或者说在肉身上做出一些变化，适应那些花的生长。
只是这一瞬，一道闪电在头颅内炸响。
陈野感觉到有一扇陈野一直推不开的门，正在被缓缓打开。
甚至陈野都听到了那亿万年从来没有被打开的门，发出难听的“吱呀”声。
这个身影让陈野整个身体都开始轻轻颤栗。
血月之主序列4的神奇大门。
原本一直就差临门一脚的序列壁垒，在那一刻松动了。
序列四的神奇大门就在这一刻被打开。
陈野已经看到这扇大门打开之后，门内的风光。
原来是这样的……
序列四不是超凡之力的提纯，也不是超凡之力的突破。
而是生命本质的进化。
难怪褚澈说序列4之后不一样了。
难怪那么多人说序列4才是超凡之路的开始。
难怪……难怪……
如果前三个序列，还只是偏重于序列等级和超凡之力以及能力的提升。
但序列4开始，就是专注于生命的改变。
简单一句话来描述。
从序列4开始，超凡者会变得越来越不像人。
从序列4开始，超凡者会和人的区别越来越大。
从序列4开始，超凡者的躯体会慢慢发生变化，会越来越适应和超凡之力共存。
陈野有一种猜测。
或许随着序列等级的提升。
有些人或许就会直接成为新的怪物。
他们的身体会完全被超凡之力改造！！！
不能成为神，那就成为诡！
这句话不知道为什么，突然就传入了陈野的脑中。
想到这种可能，陈野心里忍不住打了个寒颤！
当然，这种担心是多余的。
因为此时的陈野，马上就要死了！
扎根于身体里的植物根须，也在疯狂的吸取陈野身体里的鲜血和血肉。
它们把陈野的身体当做花盆，疯狂的汲取着一切可以汲取的能量。
身体里的热量被它们抽离。
陈野感觉到陈野的身体越来越冷，有很重要的东西正在离开陈野的身体。
整个人的意识也开始往下沉！
“如果让我早些明悟序列4的关键，或许我会早一些升到序列4。”
“如果……”
“可惜了……”
陈野陷入昏沉的永远的黑暗之中。
也是这个时候，褚澈感应到了陈野气息的消失。
孙茜茜也在这个时候，感觉到心像是被挖了一块！
还是这个时候，徐丽娜感觉自己的天塌了。
三日一炁是陈野藏得最深的底牌。
这个能力，除了陈野自己，谁也不知道，就算是褚澈，就算是孙茜茜，铁狮他们面前，陈野也从来没有提过。
就当这个能力从来就不存在。
就连陈野自己有时候都忘了这个能力。
只有忘了这个能力的存在，才能将这个能力的作用发挥到最大。
三日一炁，三日指的是时间，每三天时间能够得到一炁。
“炁”指的是命。
三天时间内，陈野被杀死一次之后，会在短时间内复活到一分钟之前的状态。
也就是说，此时的陈野，是一分钟之前的自己。
是还没有被第二杀死的自己。
虽然已经用了血月征召，体内的超凡之力已经没多少了，但还是活生生的陈野。
如果陈野这个时候再被杀死一次，那陈野就真的死了。
这个能力在某些方面还是很好用的，但也没有那么逆天。
要知道，有些诡异是完全无法被杀死的。
单单说之前的徐婉，这能力就差了不止一点半点儿了。
徐婉前前后后至少重生了四五次。
直到现在，陈野都不知道徐婉是不是真的死了，或者她还在用另外一种存在方式存活着。
甚至比起铁狮的肉体重生这个能力，在某种程度上也是要差上许多的。
铁狮只要没有完全的生机断绝，只要保留一点儿肉块，就能无限重生。
虽然恢复的时间可能会比较长。
但终究还是能恢复的。
最早用这个能力的时候，是在荣城对付巫见山的时候。
那时候，陈野就是用这个能力杀死了巫见山。
巫见山或许也没想过，除了诡异，还有人类有复活这种能力。
当时，陈野虽然杀死了巫见山，众人就逃出了荣城。
陈野从来没有把这个能力详细的告诉队友们。
褚澈这货倒是问过几次，被陈野胡乱的搪塞了过去。
后来时间久了，发生的事情也多了。
褚澈也就把这个事情给不知道塞到那个犄角旮旯去了。
孙茜茜虽然有些怀疑，但陈野连褚澈都没说，自然不可能告诉孙茜茜。
当陈野再次睁开眼的时候，已经看到第二正在好奇的打量孙茜茜和江柔。
没有人注意到再次复活的陈野。
对于再次复活的陈野。
第二似乎并没有什么兴趣。
陈野这个玩具，早就被它玩腻了。
对于它们诡异来说，复活什么的，简直是太普通不过的能力了。
顶多待会儿再杀死他一次好了。
现在的它，对孙茜茜的兴趣，远大于陈野。
而此时的孙茜茜，江柔等人，也没有注意到陈野。
因为此时众人，把注意力全都集中到第二的身上。
在生死关头，谁还会去关注别人？
陈野复活了过来，他看着自己的左手。
“我明白了！我终于明白了！”
“原来是这样！”
陈野抬眼看了看天上的血月，感受着左手内的一点点超凡之力。
“既然如此，那就用这一点点超凡之力作为火种，将序列4的壁垒点燃！”
“序列4啊~~~让我看看你的名字！”

第735章 序列4之名
左手手臂里残存的一点点超凡之力开始燃烧，恍如沸腾的开水。
这一点点超凡之力，如果不用心去感受，或许根本就感受不到。
陈野试图用这一点点超凡之力点燃序列4的大门！
第二仍然无动于衷。
孙茜茜已经开始念动咒语。
就在孙茜茜强行提升自己的序列等级，准备跨越序列等级，强行给第二致命一击，哪怕付出自己的生命也在所不惜的时候。
陈野催动的超凡之力，终究是起了效果。
此时天边只是露出了一丝金色晨光，太阳还没有出来。
而此时，血月还没有完全落下去。
就在这样昼夜交替的时候。
陈野突然感觉到四周所有的血色月光，似乎是受到了某种神秘仪式的召唤。
那些血色的，红的月光，是一种能量。
一种只能被自己察觉到的能量。
似乎他们在雀跃，在欢呼。
就像是在时光里等了千万年的精灵，终于等到了它们的王。
这是一种难以形容的感觉。
它们以一种欢快的，沉默的方式，极速朝陈野这边涌来。
在靠近陈野的瞬间便涌入陈野的体内。
然后瞬间被点燃。
原本只有一点点的超凡之力，转瞬之间增多了数倍不止。
对于旁人来说，血月的能量是禁忌，是危险，甚至是不可触碰的。
但是在陈野这里，血月的能量却是最纯正最温顺的能量。
也是最适合他的能量。
以最开始的那一丝丝超凡之力点燃后来涌入体内的血月能量。
又用这些血月能量吸引更多的血月能量涌入，再次将更多的血月能量点燃。
一生二，二生三，三生万物……
而此时，孙茜茜的咒语已经引动了天上的剑云。
漫天的飞剑，恍若天灾。
此时所有人的注意力都集中到了孙茜茜和第二这边，并没有人看到陈野这边的变化。
否则，正常情况下，陈野这边的异样，早就引起了大家的注意力。
陈野没有理会孙茜茜那边的情况如何，只是凝视着还没有完全落下的血月。
此时正是黎明……
其实这个时间段推开序列4的大门，并不是完全的合适。
当太阳出现，血月完全落下，得不到血月支持的自己，怕是就会瞬间失败。
但现在没得选！
不突破序列4，自己不管重生多少次，到最后都只有死路一条的结果。
那扇门，已经出现在眼前！
只要走进这扇门，自己就是序列4！
但如果此时有其他人注意到陈野这边，只能看到陈野浑身泛着微微的红色光芒。
这种光芒诡异且危险，如果普通人看上一眼，会瞬间陷入癫狂。
这时候的陈野，似乎和天上的血月合二为一。
下一瞬，陈野眼前的景象急速变化。
什么第二，什么孙茜茜，什么剑云，全都不见了。
他出现在一片氤氲的雾气之中。
眼前就是那扇门，那扇巍峨古老且充满神秘气息的红色大门。
红色大门的周围似乎有无数影影绰绰的黑影。
这些黑影什么形状的都有，有的恍若一座高山那么高。
有的长得根本不知道怎么形容。
有的干瘦如枯骨。
还有的干脆就是一团黑雾，看不清什么身影！
这些身影似乎是想要阻止陈野去推开那扇门。
但却根本不敢靠近陈野。
“人类，这不是你该来的地方，滚！~~~”
一声无比威严的冷喝从那山一样的身影传了下来，恍如天威。
“人类，你很累了吧，停下来歇歇如何，只要不去推开那扇门，你想要什么，我们都会答应你？”
这是一个极为诱惑的声音，似乎是恶魔的低语。
“人类，你看看我，只要看我一眼，我的一切都是你的，怎么样？”
这一声是个女夹子，这声音比末日之前的那些网红夹子还要好听和诱惑，似乎有个绝世美人，就等陈野点头。
“人类，求求你，不要推开这扇门！求求你！”
“人类……”
陈野不知道其他人跨越序列4是不是和他一样。
但这一次晋升，着实和以前的每一次都不一样。
识海中。
陈野没有犹豫，没有惊慌。
尽管耳边或是威胁，或是诱惑，或是苦苦哀求……
在陈野的耳朵里，全当听不见。
在陈野的心里，只要推开这扇门，自己就是序列4.
不管周围这些是所谓的心魔还是其他的什么，都阻止不了自己强大下去。
谁挡着自己强大，阻止自己活下去，谁就是自己的敌人。
陈野看着神秘巍峨的古老大门，往前走了两步。
没有犹豫，陈野伸出手，轻轻推开这扇大门。
“吱呀~~~”
门开的声音传遍整个宇宙。
陈野看到了。
看到了这扇门后的风光。
一切都是红的。
所有的一切，全都是红的。
一轮血月高高的挂在天边。
而血月的下面，则是无穷无尽的红色坟墓。
连绵不绝，一眼看不到边。
有些坟墓看起来已经有很多很多年。
有些坟墓像是新立的。
这么多坟墓，难道是埋葬了整个世界的人？
这里是……乱坟海？？？
为什么乱坟海会出现在这里？
不等陈野多想，就看到那轮血月竟然刹那间陡然增大了一倍。
此时的陈野，血色的眼睛已经完全被血月撑得满满当当，除了眼前的血月，陈野再看不到任何东西。
什么乱坟海，什么第二，什么汐市……
他统统看不见，只有眼前的血月。
下一瞬，陈野感觉自己就是血月本身，俯视着一切。
身体里充斥着难以形容的力量。
疯狂，诡异，甚至是无法控制！
这种力量正在体内疯狂窜动，此时的陈野，感觉自己比以前强大千万倍。
这是一种掌控了一切的力量，让陈野十分着迷。
“哎~~~人类，你会后悔的！”
不知道是谁说了这么一句。
陈野就看到周围的所有黑影齐齐转身离开。
虽然陈野看不清这些黑影到底是什么表情。
但陈野能感觉得到，那些黑影对之前的自己和现在的自己，完全是两个态度。
除了那像高山一样的身影。
其他的黑影，每一个看向自己的眼神，都带着恐惧！
无与伦比的恐惧！！！
似乎陈野这个之前在它们眼中如蝼蚁一样的人类，现在成了让它们避之不及的恐怖存在。
仿佛陈野才是他们的天敌！
就在这些黑影离开的刹那。
陈野再次睁眼的时候，发现自己眼前的一切全都恢复了正常。
血红色的大门，挤满眼眶的血月，以及那些黑影，全都消失不见。
似乎刚才的一切，全都是幻境。
刚才在识海之中，似乎过去了至少半个小时。
但是在现实之中，不过是一瞬。
但是自己，经过这一瞬，已经不一样了。
血月之主序列4，已达成！
序列名：恐惧！！！
第二还是那个第二。
孙茜茜飘在空中，剑云的气势越来越凛冽。
侯浚吉和林清歌不知道死活，吴泽辉也盘坐在地上，身上长满了鲜花，就像是个石猴。
那胖头鱼旁边的多了一个看起来有些白净的青年。
或许是这白净青年刚才看孙茜茜和第二大战的时候准备逃走。
又或许是其他的什么原因。
反正这货竟然从那肥河豚里钻了出来。
只是那河豚，已经长满了鲜花落在地上哼哼唧唧，像是一头大肥猪多过像一条鱼。
铁狮的脑袋落在一边，一双眼睛死死的盯着自己。
在所有人都把注意力放在孙茜茜那边的时候。
只有铁狮在关注自己？
然后陈野就从铁狮的眼睛里看到了震惊！！！
震惊？
这家伙都剩下一颗脑袋了，看到我还在震惊？
不是，这货的生命力未免也太强了吧！
还剩下一颗脑袋，还有意识？
陈野微微低头，发现自己整个人都发生了变化。
身体里澎湃的力量自然不必说，但自己的左手已经发生了非常大的变化。
此时的左手，根本就不像是正常人类该拥有的手。
整条手臂看起来，更像是从恶魔的身上砍下来，然后转殖到自己的身上。
整条手臂的长度比右臂之上长一倍以上，且通体血红。
仿佛在手臂上淋了一层新鲜的血液。
而且手臂之上还覆盖着一层红色的鳞片，恍若龙鳞。
不仅如此，五指的指甲齐长，每一根指甲都像是一柄刀一样锋利。
这……这还是人吗？
“你……你疯了！”
“你强行将你的序列提升，你这样会死的！你会死的！”
江柔焦急的声音，让陈野抬起眼睛看向天空。
陈野轻轻叹了一口气，这疯女人，强行提升序列？这是人能干得出来的事？
淡淡说道：“好了，蠢女人，接下来的事情，轮到我上场了！”

第736章 不够强？才刚开始而已
“陈野！你……”
在陈野出声的刹那，孙茜茜猛地看向声音传来的方向。
天上的剑云也为之一顿。
那双明亮的大眼睛，似乎要把陈野看透。
“蠢女人，你觉得我是人还是诡？”
孙茜茜死死的盯着陈野，就在这一刹那，整个人浑身上下的气势一泻千里。
之前还是势不可挡的女剑仙，在这一瞬间，无数的疲惫涌上心头。
粉毛少女却是死死的看着陈野，却是一眨不眨，豆大的泪珠像是打开了的水龙头一样，顺着脸颊滑落。
那些委屈，那些无能为力，那些决然。
在这一瞬间化作片片玻璃碎片藏在眼泪里，滴落在地面消失不见！
似乎失去了所有的力量，整个人也从空中掉落。
天上的剑云转瞬之间消失得干干净净，就像是从来没有出现过！
陈野瞬间化作烟气消失在原地。
下一瞬出现在粉毛少女的身前，试图将其一把揽住。
哥们好不容易序列4了，这种偶像式的出场方式才符合自己的逼格才对。
就很像偶像剧里的那种烂梗，男女主抱在一起，然后还要加上几个特写，最后加上旋转镜头。
粉毛少女虽然现在无比疲惫，但在看到陈野化作青烟冲过来的时候，心中已经将自己带入了那些狗血偶像剧的女主角。
韦不同更是看的眼睛发红。
这种场面，应该是自己这个主角来演才对，为什么会是他？
可恶！可恶！可恶！
结果……
陈野在错过粉毛少女下坠的身体的时候，心中一惊。
该死，序列四的身化青烟这个能力比之前快太多，不太熟悉冲过头了。
在江柔的眼中。
陈野化作青烟，然后冲过了下坠的粉毛少女身边。
然后……
“哼！~~~~”
粉毛少女直接砸在地上，砸的闷哼了一声，然后直接晕了过去。
江柔：“……”
陈野：“……”
韦不同：“……”
江柔在无语的同时，内心深处也在为刚才陈野的速度微微一惊。
好快的速度，比起自己，怕是也要快一些。
而且，身化青烟的过程，比之前也快了很多。
几乎是眨眼的功夫，那独眼龙就由青烟变成了人。
这种变化的速度虽然看着不明显，但是在战斗中却有很大的作用。
眼前的这个独眼龙，好像不一样了。
稍稍一感应，江柔就发现这独眼龙竟然升到了序列4。
序列4！！！
江柔张大了嘴巴！
侯浚吉和林清歌，还有那站在胖头鱼旁边的白净青年，也都一脸不可置信。
第二慢慢转过身，那两朵红色的花微微颤动，就像是一双眼睛一样，在打量眼前的这个男人。
在他的眼里，这个男人似乎……
很不一样！
“你……好像不一样了！”
“人类，真的很神奇，或许我应该重新认识人类！”
“你们和我们，真的很不一样！”
“人类，也不全是废物！”
陈野没有回答第二的问题，从怀中摸出一支烟，用右手掏出打火机点燃。
虽然升了序列4。
但陈野此时对上第二，还真没多大把握。
而且，天快亮了。
时间来不及！
升了序列4，死结仍旧是死结！
毕竟刚才那么多序列4围攻徐婉都只是那个样子，现在对上比徐婉强上许多的第二。
仅凭自己一个人，着实是有些托大了。
但这个时候不得不上。
怪物皮卡废了，憎恶也废了，自己还有什么底牌？
跑都跑不掉！
怎么办？
打？
打吧！
旁边的韦不同则是另外一种心态。
看到陈野还活着的时候，这位从空鲸上下来的贵公子，着实是吃了一惊。
这第二的能力，就算是他都有些吃不消。
好在第二似乎对自己没什么兴趣，否则自己早不能站在这里。
但这人竟然还能活着。
刚才他的气息可是全都消失了的。
他怎么还能活着。
而且，此时的陈野，面对如此恐怖的诡异，竟然一点点都不畏惧，甚至还点了一支烟。
这个波装的好啊！！！
记下来，下一次，我出场的时候就要这样。
可是……可是我不会抽烟啊！
该死！
如此淡定的人应该是我才对！
韦不同仔细的观察陈野的每个举止行为，并且在心里默默记下！
准备下一次出场的时候用上。
疯狂的妒忌涌上贵公子的心头。
就在这时候，第二开始动了，它仍旧抬起它那干枯的手指。
目标直指陈野！
陈野不躲不闪，直接抬起左手，对准第二就冲了过去。
红色的恶魔之手散发着红色的粘稠光芒，在空气之中拉了一个长长的红色丝带，视觉效果就很叼！
红色的恶魔之手对上第二的干枯食指。
那让人头皮发麻的干枯食指！
江柔也是一眨不眨的盯着战场。
那个男人的左手，好像有些不对。
韦不同死死的盯着陈野，此时的他，既担心陈野不敌第二。
又担心陈野能打得过第二。
如果陈野不敌第二的话。
那自己怕是也要难逃一死。
但是陈野要打得过第二的话。
那这个男人出的风头未免也太大了。
他之所以从胖河豚的嘴里出来，是因为胖河豚已经长满了鲜花，要是还在里面，除了跟着胖河豚死，再没有其他可能。
之所以不逃走，不是他不想，而是他知道，自己逃不掉。
从开始他就一直在看着，第二的速度，他自问无法逃走。
就连躺在地上的侯浚吉，以及林清歌，也是紧张的看着战场的交锋。
所以，韦不同从开始到现在，就站在那里疯狂的内心戏。
既想人前显圣，又觉得自己似乎做不到。
内心的恐惧也在这样的内心戏之中慢慢滋生。
陈野眉头微挑，轻描淡写的瞟了韦不同一眼，但这个时候不是分心的时候。
陈野专心对付眼前的第二才是正事。
当那熟悉的无形无色的诡异能量袭来。
陈野恶魔之爪红芒涌动，直接将这种诡异的无形无色的能量镇压。
其实陈野举起恶魔之爪对上第二这一招之前，也不确定自己能不能扛的过去。
但内心有一种声音，似乎在告诉他可以！
然后陈野就这么做了！
一爪直扑向第二。
第二的身前迅速凝结一层鲜花屏障。
恶魔之爪抓在鲜花屏障之上，鲜花瞬间飞舞，再次在海滩上形成了一个花海。
但陈野的这一爪终究是被挡住了。
第二诧异的歪着头看着陈野：“你很奇怪，也比之前强了一些，但……不够！”
陈野看了一眼天上的血月，又看了看躺在地上的几个人。
“不够？才刚开始而已！”

第737章 畜生啊
在说完这句话的一瞬间，陈野的身体开始崩溃，整个人化作青烟消失在原地。
韦不同正在心里默默记下陈野的装逼语录，下一次他也要这么说。
但是，当陈野出现在自己身后的时候。
韦不同发现了不对劲。
这个不要脸的王八蛋，竟然一只大脚踹在了自己的腰窝上。
韦不同之所以一直站在这里不动手，最开始是在看孙茜茜如何发挥，试图一鸣惊人，人前显圣。
后来陈野升到序列4之后还不动手，也是在看陈野如何发挥，然后试图一鸣惊人，人前显圣。
这就像是在打游戏的时候，补刀的人总能得到最丰厚的回报一样。
这位从空鲸上下来的贵公子，不是什么都不懂的傻子，他也是有着自己的小心思的。
可是，韦不同做梦都没想到遇到了陈野这货。
虽然在刚才的偷窥之中就了解到这独眼龙似乎很……贱！
但没想到……这独眼龙这么贱！
竟然对自己下手！！！
他……怎么敢的？
“尼玛……”
韦不同话还没有骂出口，整个人就直接被陈野一脚踹向了第二。
第二的手指正好指着韦不同。
韦不同看到那根手指，整个人吓得亡魂大冒。
就是这一指，直接将自己心爱的胖河豚弄熄火了。
要是被这么一指点中，自己怕是真的要死了。
恐惧，心中有大恐惧。
韦不同这时候已经顾不得想其他的事情，直接拿出拼命的态度，从怀中一摸，一块透明的玻璃被掏了出来。
玻璃落地成为一面镜子，这是一面穿衣镜。
镜子里正好照着韦不同这个人，脸上的惊恐表情清晰可见。
然后，镜子里的韦不同从镜子里走了出来。
第二的那一指正好点中之前的韦不同。
之前的那个韦不同整个人一愣，身上迅速开始长满鲜花，整个人往前走了两步，然后慢慢跪倒在地，双手似乎试图将身上的花摘下来。
从镜子里出来的那个韦不同吓得亡魂大冒，开始连连逃窜。
仿佛之前的韦不同和现在的韦不同，两个人完成了生命的对调。
不仅如此，镜子里又走出来一个韦不同……
“你大爷的，你小子给我等着，等我……等我……”
韦不同一边心里吓得要死，一边疯狂咒骂陈野。
不过这货似乎嘴里没什么词儿，顶多就是“你给我等着”“你大爷的”之类不痛不痒的几句词。
而陈野……
此时已经出现在侯浚吉的身边。
这位侯长老此时身上已经长了不少鲜花。
当然，或许是因为他是序列4的原因，对于鲜花的抵抗能力要比其他人强很多。
要知道，这位侯长老深藏不露，就算是在序列4之中，也是比较强悍的存在。
陈野一把提起侯浚吉。
侯浚吉睁开眼睛，惊骇的看着陈野，肩头上的鸟开始也是垂着脑袋，此时也被惊醒了，鸟眼里全都是惊恐。
“你……你想做什么？”
陈野嘿嘿一笑：“侯长老，就你丫的最阴，大家都放了大招，就你没放，你不打算出出力？”
不等侯长老如何表情，陈野提起这货直接丢向战场。
侯浚吉惊恐至极，想要咒骂陈野这王八蛋，但已经看到第二的手指指着自己了。
侯浚吉只觉得死亡临近。
身体瞬间化作一群飞鸟四散发慌乱飞走。
如果有时间有机会的话，侯浚吉觉得自己此时能够对着陈野咒骂三天三夜不带重复的。
陈野看到侯浚吉此时的反应，嘴角微微一勾。
果然，这些序列4，一个比一个阴险狡诈。
特别是这个侯浚吉！
老家伙从开始虽然没有完全打酱油，但是要说他使了全力，陈野也是不信的。
估计这货身上还藏着什么底牌。
一个沉默议会的长老，不可能什么底牌都没有。
或许，这个底牌就是他留着活命用的。
但是现在，陈野就要把这个底牌逼出来，让他彻底的绝望。
“陈野……你……”
林清歌也被陈野提了起来。
此时的林清歌，脸上长着好几朵鲜花，整个人甚至和地面的泥土产生了一些根茎连接。
那张原本看起来清纯得像是初恋的脸，此时也被鲜花点缀，清纯之中多了几分妖异的美感。
再加上整个人身上其他的地方也长了不少鲜花。
因此，整个人看起来很有破碎感！
要是这个时候能给林清歌来上一张，怕是会得到一张神图。
“你……不要！”
林清歌自然是知道陈野要做什么。
刚才陈野对付侯浚吉的时候，林清歌可是看得清清楚楚！
陈野这个人，林清歌还是稍微有一些了解的。
就算自己再好看一万倍，再是腿长一万倍，在陈野的眼里，也比不上他自己活着更重要。
“我……”
林清歌还想说些什么。
陈野手一抬，直接将林清歌扔向战场。
陈野的这个行为，差不多是直接将林清歌送入火葬场差不多了。
如此美人，他竟然也下得去手！
下一个是吴泽辉！
吴泽辉抬眼看着陈野，他也是序列4。
之前的战斗他也是出了大力的。
但是现在……
“陈野……你到底想做什么？难道……想让我们全都去死？这对你有什么好处？”
陈野不理，直接提着吴泽辉就往战场之中扔出去。
下一个是江柔。
江柔死死的盯着陈野：“陈野，老娘……老娘……草拟祖宗，你敢……”
陈野根本不管不顾江柔的威胁，直接抓起这位妖艳无比的骚货的头发，然后对着臀部就是一脚。
江柔整个人横飞了出去。
“陈野，你给老娘等着~~~”
江柔调息了这么久，孙茜茜都能付出生命的代价，强行提升到序列五发出致命一击，你江柔就不可以？
最后，陈野来到了陈好的身边。
陈好的存在感，在这一场战斗之中着实不怎么强。
除了开始落下的陨石以外，再没有什么出场。
陈野稍稍想了想，似乎这货开始说出了那一句：“以吾之名，无敌！”之后。
就被对方一招给秒了。
这货到现在都没死，完全是平日里好人好事做多了，命大而已。
陈好此时整个人就像是一个人形花坛。
身上到处都是鲜花，密密麻麻，也就还剩下一口气了。
序列三的陈好，比起其他几位序列四还是差上很多。
“你……你……”
陈好挣扎着说道。
“少废话，我需要你帮我！”
“我……我都……快……”
“我知道你快死了，但是，你要是不帮我，怕是我们真的都要死了！”
陈好的目光从鲜花里传了过去：“好……好……”
还是那个结结巴巴的声音。
在生命的最后时刻，陈好决定了相信陈野！
然后就看到陈好从怀中摸出一本笔记，颤颤巍巍的翻开一页。
用结结巴巴的声音念道：“以……以吾之名，无……无敌！！”
有神奇的能量瞬间涌入陈好的体内。
陈好踉踉跄跄的站了起来。
陈野走向最后一个人。
熊宝春！
这位刚刚晋升为序列三的守护者超凡者，他没死，完完全全是因为其序列的特殊性。
守护者的生命力同序列之中论第一，没有人能说他是第二。
熊宝春此时也在生死边缘游走。
看到陈野的时候，熊宝春愣了好大一会儿。
然后，豆大的泪水从眼眶里流了出来。
“老子都要死了！”
“畜生啊，你……你丫是个畜生啊，真畜生！”
熊宝春一边流泪，一边呢喃的控诉。
陈野抓着熊宝春提在手里，这个是不会扔进战场的，这个是盾牌。
最后陈野看向还在昏迷的孙茜茜。
稍稍思索了一下，还是放弃了。
毕竟这丫头之前都差点儿要拼命的，再压榨她，怕是她真的要死了。
多少算是自己的队友，多少给点面子。
至于徐林皓……
陈野转瞬之间，将所有人全部拉入战场。
就像是最黑心的资本家，压榨所有人的剩余价值。

第738章 恐惧
原本这些人就处于生死的边缘。
现在还没死的，除了陈好因为好事做的太多，八字比较硬活了下来。
剩下的序列三几乎能死的全死了。
序列四也大都都在苟延残喘，毕竟是中级序列的超凡者。
就算陈野不去管这些人，随着这些人身上的花开的越来越多，这些人也是迟早要死的。
而陈野的行为，无疑是加速了这些人接近死亡的速度。
“陈野，我敲你……”
熊宝春被陈野提在右手，嘴里还在骂骂咧咧。
被陈野当成盾牌这件事，是熊宝春人生一大耻辱。
陈野对于熊宝春的咒骂，根本就不在意，只是看了一眼天边。
天越来越亮了，血月怕是很快就要落下。
时间来不及了。
陈野将熊宝春放在身前，挡住第二看过来的视线，这样就算是第二想要对自己动手，也要先对熊宝春动手。
场中的战况几乎可以说是惨不忍睹。
被扔进去的吴泽辉只能踉跄的闪躲第二的攻击，想要对第二发动攻击。
奈何此时的阳光少年战斗力早就十不存一，攻击力更是柔软无力。
金箍棒想要举起来都很难。
看到第二再次对着自己一指。
阳光少年心中轻轻一叹：或许，我真的要死了吧。
陈野啊，你真是不当人啊！
或许你这么做是有原因的，但我真的要死了……
死亡的恐惧笼罩在吴泽辉的心头。
身上的鲜花开的更艳几分。
吴泽辉往前走了两步，踉跄着，摇晃着，直直的站在晨光里。
他第一次感觉到了死亡的靠近。
这一次感受到死亡，比刚才更加清晰。
我还没有活够，还没有看到汐市收复，还没有看到人类文明之火重燃。
不甘心，恐惧！
陈好强撑着身体加入战斗。
他会因为陈野的一句“我需要你”就毫不犹豫的加入战斗。
但他也是人。
是人，就会对死亡产生恐惧。
他陈好也没有例外。
他也不想死。
如果他死了，那车队的那些普通人怎么办？
这个世界上，坏人太多了。
我自问从没做过什么坏事，难道我也要死？
恐惧笼罩上陈好的心头。
前所未有的情绪。
以前，陈好以为自己不怕死，但是当死亡来临的时候，陈好也有恐惧。
“噗~~~”
一口鲜血吐了出来。
江柔杵着刀，脸色苍白的像是一张纸，没有半点儿血色。
那张妩媚的脸满是狼狈。
江柔的手在微微颤抖，修长双腿也在微微颤抖。
她也在恐惧，也在害怕。
眼前的这个东西，是她完全无法战胜的。
面对徐婉，她还觉得自己有一战之力。
但是对上眼前这个东西，她江柔，此生怕是无法战胜。
难道人类，真的无法战胜诡异！？
人类，真的天生就只能成为诡异的猎物？
“砰砰砰！”
连续几声清脆的响声。
一道身影晃过。
几颗胶囊被扔向第二。
这些胶囊在靠近第二的时候就凌空炸开。
绿色的气体瞬间被释放出来。
这些绿色的气体刚被释放出来，就带着一种危险的气息，蜂拥的环绕在第二的身周。
这些绿色的胶囊触碰到第二身前的鲜花屏障。
那些鲜花瞬间被染成绿色，然后枯萎。
第二毫不担心，又是一抬手，新的花墙出现。
似乎对于它来说，这些花墙根本就不需要消耗能量。
只要它需要，这些鲜花就会出现。
但韦不同的心却越来越沉。
他的胶囊不是无穷无尽的，要是胶囊用完，自己岂不是只有死路一条？
“该死的，老不死的，你丫再不拼命，老子也要死了！”
说完，韦不同直接甩出一张金色的符纸丢向第二。
霎间雷霆声声。
第二对着正在亡命奔跑的韦不同轻轻一指。
韦不同栽倒在地，身上长满鲜花。
至于天上的雷霆。
轰击在第二的身上毫无作用。
而另外一边，又有几个韦不同出现。
这两个韦不同的脸色也是难看至极。
他早就知道自己不会是第二的对手。
但没想到真正面对第二的时候，这种压迫感会这么强。
难道，自己刚刚出场就要死了。
就像是那些电影里没有名字的龙套。
该死的独眼龙，他或许连自己的名字都不知道吧。
这么死去，很不值啊！
韦不同也在恐惧。
他恐惧这个世界上，没有人知道自己的大名，然后自己就死去了。
就像是路边随便一只阿猫阿狗一样。
死的毫无意义。
或许过一段时间，没有人知道有韦不同这么个天才来到这个世界上。
我的价值还没有体现！
我就要死了！
韦不同将手里的胶囊扔向第二，手也开始颤抖。
双腿也开始发抖。
爆开的各种颜色的气体，也没有让他的恐惧退去。
他的恐惧来源于死的毫无价值。
来源于没有人知道他韦不同的大名。
侯浚吉脸色漆黑如墨。
他确实和陈野说的一样，还有底牌。
但是底牌现在用了，他就真的要死了。
他还没有拿回汐市。
他还没有建立人类文明的火种。
如果这样死了，那就太不值了。
之所以藏着底牌，就是不想死。
陈野他们死了，他还可以组建第二次“重返城市计划”。
但是自己死了，怕是很难有人会如他一样，再次重建“重返城市计划”。
这个计划失败，对人类的打击会有多重？
侯浚吉能想象得到，如果这一次真的失败了。
对于人类来说，打击会是前所未有的。
到时候，没有人会再提“重返城市计划”这件事！
至少未来很多年，都没有人会再提这件事。
侯长老颤抖的手摘下帽子，肩头的鸟眼神也发生了变化。
“要拼命了吗？侯长老！”
鸟的声音变了，没有那种贱贱的味道，只有沉重和凝重！
侯长老没有说话。
“好了，我们活了那么久，也活够了！”
“侯长老，下面再见，希望地狱里，没有被这些脏东西占领！”
侯长老眼神里闪过一丝悲哀。
从怀中摸出一颗药片，蓝色的。
看起来就像是一颗普通的感冒药，只是颜色不一样。
侯长老将这颗药片掰成两半，一半喂进鸟的嘴里，一半自己吞下。
就在这一瞬间，侯长老的身体开始发生变化。
肩头上的鸟也在变化。
在陈野目瞪口呆的表情之中。
侯长老和那鸟竟然融化在一起。
两者竟然合二为一。
侯长老的身上慢慢开始出现鸟的羽毛。
而一双手臂也开始变成鸟的翅膀。
一双脚也变成了鸟的脚，巨大的爪钩看起来十分骇人。
侯长老转头看着陈野，身上的鲜花仍旧有很多，但脸上很多地方也被鸟的羽毛覆盖。
“陈野，我不知道你想要做什么，但，你要尽快！！！”
“我，撑不了太久！”
说完，侯长老扑闪着翅膀，直接带起一阵狂风，狂扑向天空。
“唳——”
一声凄厉无比的尖鸣。
侯长老已经出现在万米高空。
一边是天边的金色晨光。
一边是还没有落下的血月。
侯长老疯狂扑下，天上被侯长老带起一阵飓风。
而陈野……
“不够强，那……这样如何？”

第739章 这一次，够不够强！
对于第二来说，杀不杀人什么的，其实并不是很重要。
最重要的是享受这个过程，让自己无尽的生命尽可能的多一些精彩。
它渴望看到人类不一样的一面，渴望看到不一样的人类。
至于这些人类会不会翻盘这种事。
它没有这种概念。
它是不死的，这些人类杀死自己千万次，自己仍旧可以在春暖花开的时候复活。
如果真的有人能够杀死自己，第二会发自内心的感谢。
无穷无尽的生命，对于有些人来说或许是梦寐以求的好事。
但是对于有些存在来说，那就是世界上最恶毒的诅咒。
如果第二对人类的文明有足够的了解，就知道在人类的网络社会之中有这么一句：“反派死于话多！”
只是不知道为什么，第二觉得自己的心里，好像多了一些东西。
一些它不太了解的东西。
好像有什么不好的事情正在发生。
直直站着的吴泽辉发现自己也有些不一样，不知道什么时候，自己的身体表面多了一层黑色的气体。
这些黑色的气体在眨眼之间，就变得愈发的浓郁。
不单单是自己。
而且旁边的陈好，好像身上也多了一层黑气。
江柔那个疯女人身上也是如此。
黑气越来越多，浓稠得像是化不开的墨汁。
不单单自己这边三个人是这样的。
还有侯浚吉，还有那个白净的贵公子。
他们身上的墨汁也很多。
这些墨汁似乎是被某种东西牵引，直直的朝着某个方向飘去。
吴泽辉艰难的抬起头看向这些黑色墨汁飘去的方向。
是那个独眼龙！
他……他……在吸收这些如同墨汁一样的东西。
血月之主序列4，序列名：恐惧。
这个带着一些命运味道的序列名，就是序列四的名字。
同时也是血月之主序列四的本命能力。
那些像是黑色墨汁一样的东西，就是恐惧的力量本源。
升到序列四的血月之主，如果对上以前的陈野，会胜得很轻松。
单单只是一个恶魔之爪，就能让之前序列三的自己疲于应付，甚至能够轻易杀死序列三的自己。
但对上斩杀序列四也不过轻松到像是碾死一只蚂蚁的第二。
单单只是一个恶魔之爪显然是不够看的。
但也不是完全没有办法。
恐惧：可以吸收周围一切生物的产生的恐惧力量。
生物的生命层次越高，生命质量越高，恐惧产生的力量就越强。
比如超凡者产生的恐惧，就远超普通人产生的恐惧。
序列四产生的恐惧，就远超序列三产生的恐惧。
陈好这样有着特殊追求，并且被很多人感谢，很多人信服的人产生的恐惧，也是质量非常高的恐惧。
甚至陈好身上产生的恐惧，要胜于几位序列四单个人身上产生的恐惧。
现场的每一个人，都不是普通的超凡者。
因此，当陈野感受到这些黑色的恐惧力量被自己身体内吸收的时候。
就像是一辆好车被加满了油的感觉。
而且，不仅如此！！！
恐惧的能力，绝不仅仅如此！！
陈野浑身缭绕着黑色的气韵，再加上左手那恐怖的造型，整个人看起来，就像是红色和黑色形成的恶魔。
陈野将熊宝春踢开。
要战斗了，一直提着这个家伙很不方便。
而且他的使命已经完成了。
他身上产生的恐惧能量，算得上不错。
被踢开的熊宝春，只觉得浑身轻松，像是从死亡的边缘逃了出来。
根本就不介意陈野把他像是卫生纸一样用完就扔的行为。
可是当他看到身后陈野的造型，整个人瞬间又吓得呆住。
更多的恐惧能量从他的体内涌出。
“第二，这一次……看看老子……够不够强！”
在最后一个字说完的刹那，陈野直接从原地消失！
只是一瞬，陈野就出现在第二的身后。
很快，快的完全没有办法捕捉到陈野的身影。
这种速度，已经完全可以媲美第二的速度，甚至还要稍稍快上一筹。
侯浚吉侯长老微微一愣。
他刚才和韦不同联手，被第二压着打。
自己就算是化身鸟人，仍旧没办法将战场的局势扳回来多少。
自己的鸟腿已经废了，就算是那锋利的爪子，也被鲜花挤满。
甚至飞起来都很费劲，因为每两三片羽毛上，都有鲜花生长。
就在这时候，侯浚吉发现了陈野出现在那怪物的身后。
第二也一直在关注陈野。
之所以不对陈野出手，它也想看看，人类的潜力到底还有多少。
可是，当那些黑色气体出现的时候，第二就开始有一种不好的感觉。
似乎有什么东西已经开始脱离了掌控。
当陈野出现在第二后背的时候，第二也是微微吃了一惊。
然后……
第二就看到一个血红色的爪子穿透了自己的肩膀。
第二茫然的看着自己的肩膀。
因为，它真的感觉到了不一样的东西。
痛！
这是它第一次感觉到“痛”这个概念！
非常痛！
钻心的痛！
这是一种让人恐惧的疼痛感！
激发了它对死亡的浅层认知。
“啊~~~”
第二仰天嘶吼！
陈野抓住第二的肩膀轻轻发力。
像是撕扯布匹的声音传来。
那条干枯的臂膀被陈野轻易撕了下来。
黑色的，红色的，绿色的鲜血洒满沙滩。
这东西的血，是五彩的。
一条手臂落在地上。
只是转瞬之间化作鲜花生长。
侯浚吉呆呆的看着这一切。
这……这家伙……
他怎么做到的？
这么多序列4打了这么久，这还是这个怪物第一次受伤。
这个家伙，这么强？
与此同时，第二断掉手臂的位置开始生长出鲜花。
鲜花转瞬之间又变成了一条新的手臂。
第二身影一闪，直接出现在远处近百米高空。
第二死死的盯着陈野，脸上的表情第一次变得怨毒。
这是它第一次在脸上出现冷漠和好奇之外的其他情绪。
“人类，你让我很生气！很生气！”
第二看着陈野，脸上怨毒无比，但心里不知道为什么，竟然也产生了一些不一样的感觉，似乎是……恐惧？
这是它从来没有过的体验。
一些黑色的雾气在第二的心口位置弥漫，很是不显眼！
陈野伸出舌头，舔了舔恶魔之爪上的五彩鲜血，心里暗暗可惜，这要是用来画献祭阵法的话，绝对是最好的材料。
要是能把这个第二献祭给百鬼喰，绝对会让百鬼喰的编号排名提升不少。
只是可惜了，血月马上就要落下去了，自己这种状态持续不了多长时间。
时间要抓紧了，至少要在接下来的一分钟之内解决这个家伙！
而韦不同，嫉妒到发狂。
可恶，这本该是我的剧本，本该是我的剧本啊！

第740章 你也会恐惧？
恶魔之爪能让人产生超乎寻常的痛觉，人类和诡异在恶魔之爪面前没有区别。
眼前的第二就是例子。
或许在它的生命之中，很少有能对它产生伤害的东西。
能让它感受到疼痛的东西，更是少之又少。
就算受到伤害，它也能极速恢复。
所以，对于伤害，第二从来没有概念。
但是这种痛感，却是实实在在的被它感受到了。
能感觉到痛觉，才能感受到恐惧。
就连第二都没有发现，在陈野对自己第一次攻击的时候，它的心里就发生了一些变化。
恶魔之爪的能力和恐惧的能力是相辅相成的。
而且，在血月之下，恶魔之爪的这种痛觉能力还会被放大。
吸收的恐惧越多，这种能力就越是会被无限放大。
此时血月已经快要落下，如果血月落下，太阳升起，他的能力虽然不至于立刻消失，但也会大打折扣。
剩下的时间已经没多少了。
天边已经出现了一丝鱼肚白。
似乎太阳已经出现了一点边边。
看过日出的人都知道，这种情况之下，太阳会在很短的时间内升起，速度会很快。
或许就是你从包里把相机拿出来的功夫，太阳就已经出来了。
第二应该是不会恐惧太阳的。
但陈野不行，只要太阳升起，他营造的优势会荡然无存。
一时间，陈野也不知道，自己更像人还是诡异更像人。
但，恐惧这个能力，不仅如此。
陈野看着爪子上的五彩血月，笑的很像一个反派。
“这才刚刚开始！”
嘴上虽然在说话，但陈野却没停，整个人化作一道红色和黑色纠缠的线，再次直扑第二。
第二这一次没有站着不动，身影一晃，整个人直接消失在原地。
从开始到现在，能逼得第二移动的。
陈野还是第一个。
就算是孙茜茜都没有做到这一步。
当然，这也有第二出现的时候，孙茜茜已经放完大招的原因。
陈野出现在第二原来站立的位置。
而第二则是出现在十几米开外，第一次，它的脸上出现了一些慎重的表情。
“你……你到底是什么东西？”
“人类……不可能掌控这种力量！”
陈野根本不答，整个人再次化作黑红色的线，在此刻的黎明袭向第二。
在陈野离开的位置，炸起一团细沙。
第二也同时消失。
陈野眼里只有第二，再无其他。
剩下的时间不多了，他要在剩下的时间里，将第二彻底斩杀。
如果没办法将其斩杀，自己就要死。
因此，为了自己的小命，陈野几乎是毫无保留的用着恐惧的能力。
而第二，在感受到陈野的压迫感之后，内心深处也产生了一些不一样的味道。
这是恐惧的味道。
这是它从来没有体验过的感觉，虽然新奇，但让它很不舒服。
鲜花屏障在眼前升起。
第二试图用这个能力挡住那个独眼龙的攻击。
可是很快，第二就失望了。
那血红色的爪子，带着长长的红色气韵一爪抓向那鲜花屏障。
鲜花屏障虽然稍稍阻止了一下那人。
但那爪子还是突破了鲜花屏障。
第二感觉到自己的心微微一抽，整个人再次消失。
当第二停下来的时候，耳边传来轻轻的呼吸声，还有背后毛骨悚然的感觉。
“逃啊，你怎么不逃了？”
第一次，第二知道了什么叫做魔鬼的呓语。
陈野此时，比诡异更像诡异，比反派更像反派。
第二感觉到自己的大腿部位传来钻心的疼痛。
又是这种疼痛，似乎比之前更加强烈。
“啊~~~”
尖厉的惨叫声，震得现场几人耳膜生疼。
一条干枯的黑色大腿被陈野硬生生的从第二的身体上扯了下来。
那些五彩的血月落在沙滩上，迅速发芽生长，最后开成五颜六色的花。
第二再次消失。
被陈野制造的伤口位置，无数的鲜花再次生长，一条全新的大腿生长出来。
第二再次恢复。
而此时，众人已经看呆了。
在韦不同的眼睛里。
陈野此时就像是电影里的救世主，在所有人都无能为力的时候杀出来。
然后将所有人都拯救于水火之中。
现在的陈野，在韦不同的眼里，是发着光的。
与此同时，韦不同已经嫉妒到发狂。
在侯浚吉侯长老的眼里。
此时的陈野强到可怕。
这还是那个阴险狡诈的独眼龙吗？
自己刚才可是用了压箱底的能力，仍旧拿那个诡异没办法。
但是现在，那诡异在这独眼龙的手里，就像是一个三岁小孩子。
这是他第几次对那个诡异发动攻击了？
那诡异是第几次被那独眼龙打的吱哇乱叫了？
好强！
他……到底是什么序列？
怎么会这么强？
侯浚吉只觉得心里发寒。
同时，侯浚吉想到了一个问题。
这货欠沉默议会一万个沉默金币，这么强的家伙，要是打定主意不还的话，自己怕是还真没什么好办法啊。
妈的……早知道这货这么强，当初就少借一点儿了。
江柔更是看呆了。
此时的风骚女人，身上的铠甲早就变成了露背红色包臀裙。
一双大长腿就那么暴露在空气中，一头大波浪随意的披散在肩头。
整个人看起来很有诱惑感。
如果这个时候拍张照片发到网上去，估计有一堆人追着喊“妈妈”。
但此时的江柔，眼神却是死死的盯着陈野的身影。
在她的眼睛里，独眼龙在追着那看似不可战胜的东西杀。
那东西刚出现。
独眼龙就出现在那东西的背后了。
很快花墙就将独眼龙和诡异隔开。
但那看似无比坚固的花墙，却在那独眼龙面前，恍若纸糊的一样。
那血红色的爪子，似乎比最恐怖的武器还要厉害。
那爪子轻易的探进诡异的胸口。
是从背后探进去的。
爪子上还有五彩的血液。
“啊~~~~”
那诡异又在尖叫了。
这一次似乎是叫的更加惨烈。
江柔第一次感觉到内心的疯狂震颤感。
这是为强大的力量感觉到的震惊。
她一向标榜自己“老娘天下第一”，但是这一次，她第一次承认，承认一个独眼龙或许要比自己强很多。
而陈野，此时也是有苦自知。
血月快没了，来自血月的庇护也快要开始消失了。
但……
就算自己一爪将第二的心口抓碎，让第二感受到了无与伦比的痛苦。
但第二仍旧不死。
陈野举起左爪，想要将第二直接撕成粉碎。
恶魔之爪就那么从背部插在第二的心口。
但是下一瞬，第二整个人化作鲜花消失在原地。
又逃了。
当第二出现的时候。
它仍旧完好。
只是看向陈野的眼神，充满了恐惧。
陈野只觉得一阵阵无力感。
这家伙的复活能力，真的是远远超过任何超凡者，比当初的徐婉，更是强上不知道多少倍。
不对，恐惧！？
陈野微微眯起眼睛。
因为，他感受到了，感受到了不一样的恐惧力量。
这种力量……很强！非常强！
因为，这种恐惧，来自于被自己猎杀的目标——第二！
这是一只强大的诡异的恐惧。
“你……也会恐惧？”

第741章 恐惧的能力
陈野来不及感受这种强大的恐惧力量源泉，整个人再次消失。
时间不够了。
他来不及品尝这种截然不同的恐惧力量。
有了第二的恐惧源泉，陈野的力量更强，速度更快。
身上的黑气也更多，远远看去，根本让人分不清这到底是人还是诡。
陈野更强，第二就更加恐惧。
第二更恐惧，陈野就更强。
两者之间形成了一个良性循环。
第二刚想要逃，陈野就已经再次出现在第二的后背。
至于为什么陈野总是出现在第二的后背。
只能说这是陈野这种性格的人的特殊癖好罢了。
从后面偷袭人，会让陈野有种快感，也只能这么解释了。
这一次，陈野没有废话，更没有说什么反派语录。
陈野抬起恶魔之爪，直接将第二的手脚斩断。
五色的鲜血洒在沙滩上。
第二感受到四肢传来的疼痛感更加强烈。
这种强烈的疼痛感，比刚才至少强了一倍。
在此时的第二眼中，陈野就和那种不出世的大诡异差不多。
那种只是提起名字，就让人产生敬畏的东西。
眼前的这个人类就是那种。
第二以为自己不恐惧死亡。
但是当这种带着巨大痛苦的死亡袭来的时候，第二开始颤抖。
“放……放过我……”
第二再次消失，但是出现在远处的时候，声音竟然有些颤抖。
竟然开始求饶。
这个一向高高在上的诡异，从来把人类当做玩具的诡异，第一次竟然开口向一个人类求饶。
对于诡异来说，它们没有人类的道德标准。
求饶这种事情，对于它们来说，也没有丢脸的这种概念。
只要什么事情对于它们有利，它们都会毫不犹豫的去做。
此时此刻，让陈野放弃对他出手，就是最有利的事情。
因此，它毫不犹豫的求饶了。
当然，如果此时的陈野失去力量，它又会毫不犹豫的将陈野杀死。
陈野根本不管第二的求饶，只是一味的攻击。
时间，还是时间，不够了！
他要在接下来的一分钟之内，杀死第二。
否则，死的就是自己。
第二也发现了一个惊恐的情况。
那个男人在对自己发动攻击的时候，它看到自己新长出来的手臂之上，竟然多了一朵红色的花。
那朵花很不一样，鲜红如血，仿佛就像是在血池之中浸泡过很多年。
第二恐惧的不是这朵花，而是这朵花不属于自己。
这朵花……好像是属于那个男人的。
他得到了和自己一样的能力。
不，这就是自己的能力。
那个男人怎么会有自己的能力？？？
这是自己的专属能力！
他怎么会有？？？
第二伸出手把这朵不属于自己的血红色花从手臂上拔除。
但带来的疼痛，再次让第二恐惧。
刚把红色的花拔掉。
手臂上其他的地方似乎又有新的红色的花在盛开。
第二就看到自己眼前的画面似乎飞了起来。
原来，自己的脑袋也被斩断了啊。
那爪子，真的很锋利。
但是下一瞬，新的脑袋重新生长了。
第二再次恢复，整个人散落成漫天的鲜花消失逃窜。
陈野此时使用的，确实是第二的能力。
恐惧的能力不仅如此。
不仅能够从周围生物身上吸收恐惧，转化成为自身的能力。
同时，陈野也能够从这些被自己吸取恐惧能量的生物身上，获得一种能力。
当然，这种十分恐怖的能力也是有限制的。
第一：这种吸取目标生物身上一种能力的效果，是随机的，并不能想要什么能力就能得到什么能力。
之前从江柔，侯浚吉，韦不同他们身上，陈野一个能力都没有随机到。
他只从他们身上得到了恐惧能力的加成。
但从第二身上，陈野随机到了它的能力。
那就是掌控鲜花的能力。
第二：这个能力只是临时的，随着时间结束，这个能力也会消失。
第二再次出现的时候，身上和背上，开始有鲜花出现。
这些鲜花和第二自己的鲜花很不一样，这些鲜花都是红色的，血红的。
像是……像是玫瑰！
这些鲜花在第二的身体里生长，不单单能够吸取第二身上的能量。
还会带着一些剧烈的疼痛感。
这种疼痛感，加剧了第二的恐惧。
简单来说，如果不是太阳马上就要出来的话。
陈野会在有限的时间内，越打越强。
但……陈野还是杀不死第二。
第二的瞬间恢复能力，让它近乎于不死。
……
“查先生，还请你出手！”
在感受到陈野的气息再次出现之后，褚澈就意识到，这一次，他们遇到的危险远超之前的任何一次。
甚至连逃走都做不到。
身为领路人，在这样的战斗之中，根本就帮不上什么忙。
但并不代表褚澈褚队长什么都做不了。
褚澈想了想，找到“幸福一家人”车队的队长赵大妈，还有“末日后戏班”车队的队长赵红。
以及沉默议会的老王，一起找到查乌。
查乌可是非常罕见的双序列超凡者，并且双序列都达到了目前比较高的等级。
这货虽然不是一个合格的城主。
但他至少算是一个比较强的超凡者。
而且，这人身上充满神秘感。
说不定他有办法。
于是，就有了现在的这一幕，褚澈带着几个人上门恳求查乌出手。
查乌来到基地之后，几乎很少说话，也很少见人。
查乌看着褚澈一脸真诚的样子。
“为什么要我出手？”
褚澈：“查先生，你也不想这一次重返城市计划失败吧！”
查乌轻笑一声，笑声里充满讥讽：“失败？为什么不能失败？”
“绿洲可以失败，重返城市计划为什么不能失败？”
“难道，重返城市计划特殊一些？”
查乌的话充满讥讽。
褚澈有些急：“查先生，重返城市计划如果失败了，那还会有谁再做这件事？”
“只要这一次计划失败，至少未来几年内，都不会有人提起重新回到城市！”
“几年时间……”
“对于现在的情况，查先生知道这意味着什么吗？”
“或许那时候，人类都灭亡了！”
“查先生，人类灭亡了，肯定也不是你想看到的吧？”
查乌不为所动，轻笑道：“灭亡了又如何，人类不是诡异的对手，迟早会有这么一天的！”
这一次，不单单褚澈大怒，就连赵大妈，赵红，以及老王都怒了。
赵大妈指着查乌大骂：“你这糟老头子，怎么说话的，人类灭亡了就和你没关系，你不是人类？”
“你难道就想看着所有人都死绝？”
“这对于你来说有什么好处？”
老王也怒了，这个像是体制内老好人的中年男人推了推鼻梁上的眼镜，看着查乌：“你要是没有这个能力，那倒不说什么，但你偏偏有这个能力，却不愿意出手！”
“我以前一直很尊重你，觉得你是我们阵法师序列第一人，但现在看来，你不过就是一个只知道逃避的废物！”
“我老王，耻与你为伍！”
“褚队，这两位队长，我老王虽然只有序列二，但我也愿意贡献我的一份力量！走！”
说完，老王大手一挥，挺着啤酒肚径直离开。
褚澈看了看查乌，又看了看老王，一时间不知道说什么好了。
只好长叹一口气，准备去基地里再召集一些超凡者一起过去。
查乌看着几人远去的背影，沉默着不说话，整个人身上的死气更重了几分。
长久之后，长长的叹了一口气。
“哎……”
“你也觉得我应该出手？”
查乌看向黑暗里……
那里，有个人……

第742章 献祭第二
“人类，放过我！”
第二第二次求饶。
虽然在求饶，但第二脸上的表情仍旧骇人。
诡异不知道“求人就要有个求人的态度”这句话。
在陈野将第二的右臂再次用恶魔之爪断掉之后，五色的鲜血再次落在沙滩上的时候。
第二感觉到了难以承受的痛苦。
这些痛苦已经脱离了肉体的范畴，直接作用在它的灵魂之中。
剧烈的疼痛感，让第二整个人都开始颤抖起来。
第二心里的恐惧感更强了。
陈野从第二的身上得到的反馈能量更强了。
时间也更是急迫了。
此时，天越来越亮了，属于血月的能量也在减弱。
陈野能感觉得到自己体内，血月的加持正在消散。
但好在第二对自己的恐惧也在加剧。
双方一加一减之间，竟然能够在短时间内保持平衡。
第二的身上种满了红色的玫瑰。
这些玫瑰在第二的手臂上，腿上，腰上，甚至是脑袋上都有。
这些红色的玫瑰花，正在反馈给第二极致的痛苦。
第二能够清晰的感应到，这些玫瑰花不单单是在侵蚀自己的肉体，甚至扎根于自己的灵魂之中。
这种痛苦，让第二浑身开始轻轻颤抖。
陈野撕扯掉第二的右臂之后，恶魔之爪迅捷如风。
在第二想要逃走的时候，
恶魔之爪直接摧毁了第二的左臂。
不管第二怎么逃，陈野就如同跗骨之蛆一样，在第二的背后如影随形。
第二逃不掉，陈野此时的速度，已经远超它速度的极致。
左臂被摧毁，再次给第二带来了灵魂的痛苦。
这种痛苦让第二的躯体微微颤抖。
甚至让它背部的那个花园里的花朵，都微微卷曲起来。
陈野这个人的印象，在第二的灵魂深处已经留下了烙印。
第二不明白，不明白为什么这个之前还很弱的人类，现在竟然恐怖到这种程度。
“人类，放我离开，我……保证，永远不再出现！”
第二又说了一遍求饶的话。
语气森然，表情仍旧恐怖！
只是这时候，第二在说话的时候，恐惧已经影响到了它的声音。
陈野根本不信第二说的。
诡异说的话，根本没有信任的可能性。
如果真的放它离开，自己就只有一个“死”的下场。
到时候所有人都要死！
左臂和右臂还来不及恢复的时候，陈野直接瞄准了第二背后的小花园。
恶魔之爪带着血红色的气韵，这些红色的气韵，此时浓稠得像是鲜红的血液。
那些娇艳的，清冷的鲜花簇拥在第二的背部，随着第二的移动，不时轻轻颤抖，美极了。
就算是这个世界上最好的花匠，也种不出来这样好看的小花园。
陈野毫不犹豫地伸出恶魔之爪。
他要摧毁这个花园。
“啊~~~~”
那个美得完全不像是人间该有的小花园，在晨光之中，花瓣漫天飞舞。
各种颜色的花瓣雨，美得像是一场梦幻。
第二痛苦的整个背部都如同一张反弓，脸上的表情抽搐，眼眶里的两朵红色花朵绽放了又收缩。
似乎是在控诉陈野的绝情和狠辣。
被摧毁的小花园里再没有一朵完整的花，所有的花，全都被陈野用恶魔之爪的尖爪切割。
第二的胸口位置探出五只尖尖的爪尖。
然后是五根红色的手指头。
最后是恶魔之爪。
陈野再一次用恶魔之爪将第二穿透。
“人类……”
第二痛苦的惨嚎着……声音传遍整个沙滩。
陈野的脸上冰冷如寒冰。
他没有半点儿虐杀第二的喜悦。
因为，他此时已经感觉到了自己体内正在飞快褪去的力量。
天边的血月，只剩下一点点就要完全消失。
那灼热炽烈的太阳，也只剩下一点点，就能完全摆脱黑暗。
他的这些恐怖力量，就会在昼夜交替之间失去，成为一名普通的序列四而已。
陈野的心冰凉一片。
就算他还能保持恶魔之爪的状态，但想要再如此轻松对付第二，怕是已经做不到了。
接下来该怎么办？
怎么办？
难道，终究是逃不过一个“死”字。
孙茜茜早已醒来，只是用一双美目吃惊的看着自己。
江柔那小嘴一直张着就没有闭上过，整个人看起来又妖艳又好看。
陈好整个人躺在地上，身上的鲜花早已长满了，只剩下一双眼睛还能动。
他正用那一双眼睛死死的看着自己。
吴泽辉仍旧杵着金箍棒站在那里，也在看着自己。
侯浚吉侯长老，此时也坐在沙滩上，脸上到处都是污渍，肩头的那只鸟也出现了，只是鸟身上的羽毛脱落了许多。
一人一鸟也那么看着自己。
那个有些中二的贵公子，此时也看着自己。
站在那里，眼睛里的情绪极为复杂，有羡慕，有羡慕，有羡慕……
还有铁狮……
他只剩下脑袋了，脑袋躺在沙滩上，正好对着陈野的方向。
这货死死的瞪大了眼睛，就那儿看着……
所有人都在看着自己。
他们把最后的希望，全都寄托在自己的身上。
似乎自己就是救世主！
救世主……
陈野心中苦笑！
哪有什么救世主！
不过是一个蠢货的无用功罢了。
就算升了序列四又如何？
就算能压着第二打又如何，但最终还是无法杀死它。
只要不能杀死它，一切都是徒劳的。
陈野心中哀叹，一时间他竟然有些不敢去看那些期待的眼睛。
自己明明只想躲在众人身后活下去。
但偏偏这一次，自己冲在了最前面。
命运的讽刺，简直无处不在。
“我来助你！”
一个苍老的声音传来。
声音刚刚落地，就看到一块块玉牌从天而落。
这些玉牌差不多也就只有手掌大小。
但是这些玉牌落在地上的过程之中，已经变成了一块块宽一米，长两米的宽大玉牌。
足足九块玉牌，像是陨石一样，带着无尽的威势从天而降。
“轰！轰轰！……”
足足九声。
九块玉牌带着一种奇怪的规律，直接将陈野和第二围在中间。
这是……阵法！
陈野看到那个快死不死的身影的时候，一眼就认了出来，这是查乌。
随着九块玉牌的落下，陈野能感觉到自己身上的压力一轻。
似乎是有强大的不可匹敌的力量从虚空中来，直接镇压一切邪祟。
就连眼前的第二……
第二整个人此时就像是背上背了一座巨山，压得它整个身体都抬不起来。
就连刚准备恢复的双臂，也在这种力量的镇压之下无法活动。
这是……
好强的阵法之力。
“你还愣着做什么，还不快把他杀死，我没办法支撑很久！”
“快！！！”
双手如穿花蝴蝶一样变换法阵的查乌一声急促的冷喝。
陈野整个人化作青烟急速退后。
他身上的恐惧之力已经消失得差不多了，现在的他只是一个很普通的序列四，再距离第二那么近，是一件非常危险的事情。
杀死第二？
陈野嘴里发苦，刚才的自己想要杀死它都做不到。
现在的自己又怎么可能？
突然，陈野脑中闪过一道闪电。
不对，或许不用杀死第二就能解决掉它。
腰间的百鬼喰正在疯狂的颤抖，就像是一个饿了一百年的恶鬼。

第743章 镇诡楼
时间回到褚澈他们去找查乌，查乌拒绝之后，褚澈他们离开，打算重新组织其他超凡者前往战场。
褚澈他们离开之后
查乌低垂着头不知道在想什么。
一道很有记忆点的人影出现在查乌的身边。
“你来找我做什么？”
查乌低垂着头，看到面前有人的时候，微微抬起头看了对方一眼。
眼前的人很有辨识度，查乌自然也是认识的。
当初在绿洲无限制赛车的时候，这货就是解说员。
其嘴贱的风格，让很多当时参加过那一场比赛的人记忆犹新。
当时比赛结束之后，很多人就想找到朱自在将其暴揍一顿。
但奈何这家伙滑得像是一条泥鳅，不管当时多少人心生愤懑想要对其出手。
但奈何就是找不到这家伙。
就连绿洲沦陷，这家伙也没有出现过。
这家伙的神秘程度，要说末日第一，也没有人敢说自己末日第二了。
朱自在仍旧穿着一身西装，头上别着粉色的发卡，涂着红色的口红。
年纪大约在六十岁到八十岁，具体真实年纪是多少，谁也不知道。
背上仍旧背着一个硕大的登山包，登山包里鼓鼓囊囊。
“老家伙，你还没死啊？”
朱自在嘿嘿笑着，一屁股坐在查乌的旁边，笑的很有种幸灾乐祸的样子。
“就是不死啊，我能有什么办法！”
查乌的回答很消极。
“嘿嘿，老东西，你真的不去帮忙？”
朱自在笑的很是奸猾。
“去了又有什么用？”
“去了就能将那东西杀死？”
“我虽然没有看到那东西，但那么多序列4都杀不死的怪物，我去了也一样！”
查乌慢慢的说道。
“就像绿洲一样？”
朱自在这货的嘴是真的贱，说话专门往人心窝子里踹。
查乌脸色瞬间就变得不好看。
“你来找我要是说废话的话，现在就可以滚出去了！”
面对查乌的恶言恶语，朱自在也不生气，反而嘻嘻一笑。
“査城主，不要生气嘛！”
“那群小子现在遇到了大麻烦，那是一个很恐怖的家伙！”
“如果你不出手，他们怕是活不了！”
“到时候重返城市计划肯定会失败！”
“那秃头说的没错，如果重返城市计划失败，未来很长一段时间，没有人会想着重启类似的计划！”
“或许那时候，你和我可能早就死了！”
查乌冷哼一声：“我去了又有什么用？只不过多死一个人而已！”
“如果，你有这个东西会如何？”
朱自在嘿嘿一笑，从背后的硕大登山包里掏出一个东西摊在手里。
查乌在看到这东西的时候，整个人身上的气势都发生了变化。
这是九块扑克牌大小的玉牌。
每一块玉牌正面都刻有不一样的图案。
有的图案是一座巍峨的阁楼。
而有的图案则是各种妖魔鬼怪！
背面则是密密麻麻的各种经文。
这些经文也都不一样，有的玉牌背面只有经文两三句，而有的经文则是密密麻麻。
“这是……这是……”
查乌査城主的眼睛都瞪大了，双手都有些颤抖，甚至整个人都站了起来。
朱自在嘿嘿一笑：“编号排名第十——镇诡楼，仅次于编号第九的空鲸之下！”
“这就是镇诡楼？这就是镇诡楼？这就是镇诡楼！！！”
前两句是疑问，最后一句则是无比的炙热。
“镇诡楼的名字，相信你一个阵法师序列的超凡者，肯定知道其大名！”
“当初……”
朱自在开始解释起镇诡楼的来头，只是语速稍快。
看似在说这些废话，但朱自在其实也有自己的理由。
想要说动查乌出手，褚澈他们都做不到，自己肯定也不会有例外。
因此，这些废话，其实是在说服查乌出手。
当初诡异刚开始爆发的时候，全世界很多大城市全都沦陷成为无人区。
仅剩的一些城市也岌岌可危。
但其中有一个城市却是例外。
这个城市就是云中。
就在云中即将沦陷的时候，一座虚拟的古楼从天而降，直接将整个云中城的诡异镇压。
以一楼镇压一城的诡异。
这件事很快就传了出去，当时不少人都冒着九死一生的危险，希望到达云中寻求庇护。
甚至还有传言，有大势力打算前往云中，将云中作为未来人类中心城。
在那时候知道消息的人看来，云中就是人类在未来末日之中的希望之城。
如果镇诡楼持续发挥作用，云中真的可能成为人类唯一存在的城市。
但是很可惜，不知道为什么，镇诡楼突然失去了效果，这也让那座云中城失去了庇护，成为了新的无人禁区。
从此，镇诡楼就消失了。
身为绿洲的城主，查乌自然知道镇诡楼到底是什么。
就是眼前的这九张玉牌。
“你……你……”
查乌的双手开始颤抖。
如果当初绿洲拥有这镇诡楼奇物，怕是会真的成为真正的绿洲。
也不会死那么多人。
可是……绿洲早已经没了。
“当初云中到底是怎么回事？”
这是所有人心里的一个疑问。
朱自在叹了口气，脸上第一次出现落寞和愤怒的表情
“没你们想的那么复杂，一句话就能解释！”
“有些煞笔想要争取表现，想要把镇诡楼送给某些大人物！”
“结果最后他们连自己的命也没了！”
查乌一时间也不知道说什么好。
末日之前的太平生活过得太久了，有些人的脑子已经坏掉了，什么样的奇葩都有。
“好了，老不死的，我和你说了这么多，你到底去不去？”
“不去的话，我也要走了！我可不想陪着你们一起死？”
查乌看着镇诡楼的九块玉牌：“侯浚吉那小子一直说有前十奇物持有者会来，没想到会是你这人不人妖不妖的家伙！”
“嘿嘿……你要说我男不男女不女，我可能会生气，但你说我人不人妖不妖的，我并不生气！”
朱自在嘻嘻笑着。
“好，有镇诡楼，我出一次手又何妨！”
说完，查乌一把抓住镇诡楼的九块玉牌，起身快速离去。
只是没想到，这总是半死不活的城主，速度竟然不慢。
……
陈野能够感受到百鬼喰的渴望。
这是一种本能一样的渴望，似乎有一个声音一直在耳边说：“献祭它，献祭它！”
陈野的眼神开始变得贪婪起来。
最开始的时候，陈野只是想活下来，将第二赶走是最好的。
但是现在，贪念让陈野生出了别样的想法。
人心不足蛇吞象，说的就是陈野此时的情况。
“小子，你在发什么癔症？还不……动手？”
花白的头发被海风吹得凌乱。
查乌此时已经是满脸涨红。
就算以他现在的实力，还有如此神异的奇物相助，想要完全镇住第二，还是很辛苦。
镇诡楼很强，如果给查乌足够的时间，让他完全掌控镇诡楼，想要镇压第二并不难。
但仓促之间，仅凭借他一人，想要在这么短的时间内发挥出镇诡楼的全部实力，几乎是做不到的。
能把刚拿到手的奇物，发挥到这种实力，换了别人，怕是还真做不到。

第744章 终于轮到主角出场
九块玉牌散发着朦胧的光线，且每块玉牌之间似乎有能量链接。
一座古色古香的高楼，隐隐约约在成型之中。
但查乌这老头子的脸色却是越来越难看，手上的法印变幻得都出现了幻影。
显然，这老头子此时此刻承受着极大的压力。
第二被镇诡楼的压制力压得一时半会儿都无法抬头，能看到它脸上有着极致的痛苦表情。
显然，镇诡楼对它也有极大的克制能力。
无数透明的字符在九块玉牌之间来回穿梭，那些透明的字符微微闪烁着，每当一个字符变得更加凝实，就会呼啸着冲向第二。
第二身上就会多一个字符。
很快，这个恐怖高瘦的身影身上，似乎就多了好几个字符。
这些字符似乎是能够镇压第二身上的诡异之力，让其彻底被压制。
但想要完全压制第二，还需要一些时间
看查乌现在痛苦的表情，显然很难。
说不定什么时候，第二就会挣脱镇诡楼的镇压，直接冲出来。
然后将所有人杀死。
陈野也知道此时刻不容缓，抬起恶魔之爪的食指爪尖，直接刺穿第二的皮肤。
五色的血液从伤口处出现，陈野轻轻一抬手，一缕烟气出现，直接将这团五色的血液包裹住。
陈野继续在第二的身上制造伤口。
更多的五色鲜血流了出来。
“小子，你在搞什么鬼，快一些，老子……扛不住了！”
查乌此时脸上憋得通红，花白的头发被汗水打湿，紧紧的贴在头皮上，显得很是狼狈不堪。
就连身体也开始微微颤抖起来。
显然，这老头子此时是十分的后悔，后悔一时冲动接下了这么个活儿。
“老头，再坚持一下，我很快！”
陈野速度飞快，开始在地面上画献祭阵法。
目前看来，只有将第二送进百鬼囚笼之中，这才是最优方案。
用之前紫罗刹的的鲜血绘制的法阵，显然不足以囚禁第二这种级别的诡异。
为了不浪费时间，陈野打算现场重新画一个！
其他人也都焦急又诧异地看着陈野和查乌两人的行为
查乌手上的法决还没有停，但是手速已经越来越慢了。
显然，这老头的力量开始在衰减。
“快，小子……不知道你在做什么，但……要再快一些，我坚持不住了！”
之前不断出现的字符，现在也在开始慢慢变少。
打在第二身上的字符，也在减少。
第二被压服的身体，开始慢慢往上顶。
那本来不断凝实的古楼，此时也停止了继续凝实。
第二僵硬的转过头，看向陈野。
突然，第二死死的盯着陈野，大概过了几秒钟之后。
第二的嘴角出现了一个十分诡异的弧度。
“人类，你……的那种力量，好像消失了！”
陈野不理，手里绘画法阵的速度更快了。
一个个大圆小圆的奇怪法阵开始成型。
第二就在其中最大的那个大圆里面。
第二只是轻轻瞥了一眼这个奇怪的法阵，就继续盯着陈野打量。
它现在对于陈野的兴趣，远大于所有的事情。
似乎查乌的镇诡楼，对于它来说已经没有太大的影响。
脱离镇诡楼的控制，只是时间问题。
查乌的情况更是不堪，双腿抖得像筛糠
双手的速度也是越来越慢。
最开始的时候，还只能看到查乌双手结出的幻影，但是现在……
甚至能看到查乌手里结的法印了。
查乌一边结着法印，一边大口大口的喘息着。
显然这个看起来总是在下一秒就会死去的老头，已经快要耗尽他所有的力量了。
“人类，你……你……真的很奇怪！”
“明明你是人类……但是为什么……为什么比我更恐惧太阳？”
“为什么！”
“难道，你和我是一样的？”
第二感觉到自己身上的压力越来越轻，说话也越来越流利。
刚被镇压的时候，第二甚至一句话都说不出来。
但是现在，它已经能够几句话连在一起说，甚至看起来还很轻松。
陈野没有搭理第二的话头。
只是手上的动作更快了。
那些五色的鲜血被洒在沙滩上，带着一种奇怪的诡异能量律动。
“人类，你……很危险！”
“我要杀了你，让你永远无法复活！”
之前还在求饶，现在发现陈野失去了那种让它恐惧的能量之后，第二就想要杀死陈野。
这就是诡异！
查乌已经说不出话了，眼神里开始出现一些绝望的表情。
他低估了第二的强大。
也高估了自己的强大。
他以为有着编号第十的奇物，就能轻易的镇压第二。
但他还是小看了镇诡楼的复杂。
如果再给他一天时间，只需要一天时间，就算没办法完全参透镇诡楼的所有操控之法，他也能轻易镇压这个诡异。
至少不会像现在这么吃力。
但……镇诡楼送到他手里的时间，实在是太短了。
短到他只能一边用镇诡楼镇压第二，一边摸索镇诡楼的神奇之处。
查乌长长叹了一口气。
难道，我真的要死在这里？
只是可惜了……可惜了这么好的宝贝。
要是当初，我在绿洲的时候就有镇诡楼在手，绿洲绝不会成为那个样子。
镇诡楼啊！~~~
“噗~~~”
查乌一口鲜血吐了出来。
他感觉到身体里的力量在枯竭。
上一次绿洲沦陷，查乌就感觉到自己的心脉受损，似乎命不久矣。
能活到现在已经是个奇迹。
只是没想到，自己会死在这里。
侯浚吉和韦不同相互对视了一眼
两人倒是想要上去帮忙，但这个时候，却根本不知道从何帮起。
“白痴，你不是有毒药吗？你用毒药啊！”
一个低沉魅惑的御姐音骂道！
正是江柔。
江柔此时的状态也很不好。
韦不同得到江柔的提醒，恍然大悟，快速冲了过去
这个从空鲸上来的贵公子，从怀中再次摸出一大把各种各样的胶囊。
手一抬，几十颗胶囊被甩了出去！
各种颜色的雾气爆开。
这些雾气似乎是有灵性一样，瞬间蜂拥向第二。
如果是没有被镇诡楼镇压的时候，第二对于这些毒气根本不在乎。
但是现在，第二对于这些毒气还是有些忌惮的。
很快，第二背上刚刚准备重新生长出来的小花园，有些花苗已经呈现小花骨朵儿的形态，在接触到这些毒气之后，瞬间开始枯萎。
韦不同看到自己的攻击有效，一时间信心大增。
之前一直是陈野上场。
现在，剧本终于回归正途，终于轮到我上场了。
甩了甩刘海，更多的手段被拿了出来。
其中绿色的胶囊对第二的杀伤力最大，凡是第二身上的花碰到这种绿色的气体，全都会在短时间内枯萎。
还有那种紫色的胶囊，爆发出来的气体能够产生一定的腐蚀性。
只要接触到第二的皮肤，就会发出“嗤嗤嗤！~~~”的声音，连带着第二的皮肤也会被烧焦一大片。
黑色的胶囊会释放一些黑色的粉末，这些黑色的粉末在触碰到第二的身体之后，这些黑色的粉末就会在很短的时间内，变成很多黑色的小虫子。
这小小虫子都会发了疯的往第二的体内钻。
有了韦不同的帮助，查乌只觉得自己的压力稍稍轻了一些。
但也只是轻了一些而已。
但是在第二这方面，它从头到尾，只是单单瞥了一眼韦不同，就没有再过多关注。
此时，太阳已经出现！
晨光洒在沙滩上，金色的，极美！
沙滩上血气冲天。
“天亮了，人类，我要出来了，你……准备好了吗？”
第二邪笑着看着陈野。
眼前这个人类，让它有了很多表情。
这是个有趣的人类。
或许，虐杀起来，会很有趣。
陈野将怨龙的龙鳞放在小圆里，也将缠绕人群的残肢放在了小圆里。
百鬼喰已经放进了阵法里。
拍了拍手，陈野对着第二露出一个灿烂的笑容。
“第二，我也准备好了，你准备好了吗？”

第745章 终于吞掉第二
第二看着陈野，发出阴森恐怖的笑容。
这还是它第一次出现这种笑容。
它在幻想着，幻想着待会儿要如何虐杀这个给自己带来伤害的人类。
人类很强，但，就是虐杀这样的强者，才让它有种难以言喻的兴奋感。
陈野也看着第二在笑，他的笑容是贪婪的笑。
只要献祭了第二，百鬼喰绝对能提升到一个难以想象的程度。
就算不能直接回到第七这个排名，也至少能进前一千，这是最少的。
说不定还能进前八百。
还有，第二的能力。
只要百鬼喰吞了第二，自己就能用第二的能力。
从开始到现在，第二的能力虽然不多，但其能力的强大恐怖之处，就算是陈野，也觉得胆寒。
一人一诡相互对视，各有算计，各有想法。
而韦不同则有些坐蜡了。
不管是陈野，还是这个诡异，似乎都没有把自己这个主角放在眼里。
虽然战斗并不是本天才的长处，但是，你们如此无视本天才，是不是太不给本天才面子了？
该死的……
一时间，韦不同有种自己根本就不是主角的感觉。
陈野嘴里的咒语正在加快。
第二也在加快挣脱镇诡楼的束缚。
那古楼从最开始的凝实，慢慢变得越来越虚幻。
似乎随时都要崩溃。
查乌也感觉越来越吃力。
“噗~~~”
这已经是这要死不死的老头吐的第三口鲜血了。
这老头的胡子上，衣服上全都是鲜血斑驳，看起来十分骇人。
老头的手速也变慢了很多。
第二身上的字符也开始脱落。
似乎那些千斤重的字符，现在已经完全没有了神奇的力量，从第二的身上脱落之后就消散在空气之中。
就在这时候，怨龙的龙鳞，以及缠绕人群的残肢，纷纷发出黑色的光。
这些光随着陈野的咒语，还有那些连接大圆小圆的字符也开始发光。
就连百鬼喰都有了反应。
其中一道字符锁链猛地从五色鲜血之中挣脱开来，直接冲向第二。
第二此时即将挣脱镇诡楼的镇压，但还没有完全挣脱之际。
字符锁链狠狠缠住第二。
第二只觉得身体一震，有种不好的预感袭来。
然后是第二道字符锁链，第三道字符锁链。
第二脸色微微一变。
那种恐惧的感觉似乎要再次袭来。
或许是因为陈野是第一个给它带来恐惧的人类，因此，陈野的攻击，在它看来就很有威慑力。
明明献祭法阵并没有攻击的能力，但第二还是感觉到了恐惧。
“人类，你在做什么？”
陈野不答。
百鬼喰却有了反应。
只见百鬼喰的刀刃部分，一颗颗尖厉的牙齿浮现。
从刀刃部分开始，布满尖牙的大嘴张开了。
密密麻麻的，森白的尖牙，看得人头皮发麻。
韦不同只是看了一眼，就连连后退。
所有人都停住了呼吸，看着那把古怪之极的刀。
火龙剑轻轻发出剑鸣，似乎对百鬼喰很是忌惮。
江柔手里的灭生刀，也轻轻颤鸣，似乎是在警告某些不知名的存在。
末日之后，每个超凡者手里大多都有一两件奇物，这些奇物各有神奇的效果，也有各自的诡异的能力。
但如此诡异的百鬼喰，众人还是第一次见。
第二开始疯狂的挣扎，它有种不好的预感，仿佛有什么很恐怖的东西正在等待着自己。
那些尖牙像是螃蟹的脚一样，慢慢挪动着，靠近第二。
“人类，你……你到底是人还是诡！”
“你……你为什么会有这种东西！？”
“你到底是人还是诡？”
第二疯狂的挣扎着。
献祭法阵的字符链条被其拉的笔直。
如果只有缠绕人群的残肢作为辅料，或许还困不住第二。
但怨龙的龙鳞，给献祭法阵提供了充分的燃料。
不管第二如何挣扎，那些字符锁链仍旧牢牢的抓着它。
反倒是查乌有些吃亏了。
这老头又吐了一大口鲜血。
仿佛整个人就像是一根快要燃尽的蜡烛，甚至连睁开眼睛都有些费力。
百鬼喰终于来到第二面前。
那布满尖牙的大嘴，开始努力的张大，似乎是想要将第二一口吞下。
百鬼喰最先咬住的是第二的脑袋。
显然，百鬼喰是想过的。
先吞噬第二的脑袋似乎是最容易的吞噬方案。
第二疯狂的想要摆脱百鬼喰的啃食，一双手抓着百鬼喰的尖牙，就想要把百鬼喰甩开。
但百鬼喰长满尖牙的大嘴，显然不是那么容易被甩开的。
那些尖牙早就刺穿了第二的皮肉。
那些黑色字符链条也不会让第二挣脱。
百鬼喰显然很是激动，就像是品尝到了极致的美味，那长满尖牙的大嘴开始继续吞噬。
“这是什么东西，滚开，滚开！”
“人类，你到底是人，还是诡！”
百鬼喰开始吞噬第二的脖颈，然后是肩膀，胸膛……
就连第二背后的花园也没有放过。
韦不同心中的嫉妒又起。
原本以为自己终于能够上场了，结果自己的攻击，对于第二根本没什么伤害。
又是陈野，又是这个一生之敌！
没错，韦不同已经把陈野当成了一生之敌。
自己精心准备的机会，总是被这个男人轻松的躲了过去。
韦不同幽怨的看着陈野。
陈野察觉到韦不同的异样，但这时候也没工夫搭理他，解决掉眼前的第二才是正办。
当吞噬到第二的腰部的时候。
一道人影从第二的身体上挣脱开来。
就像是一个身体变成了两个身体。
众人大惊，陈野更是感觉到头皮发麻。
因为，这个从第二身上挣脱开来的人影，正是徐婉。
此时的徐婉，和当初看到的徐婉简直就是一模一样。
那媚眼，那婀娜的身姿，那一颦一笑，还有那一头黑长直的长发。
这个好看到极点的女人，就那么站在海风吹拂的沙滩上。
看起来似乎她从来没有受过任何伤害。
似乎之前被杀死的徐婉，和她也不是一个人。
此时的徐婉，一身马赛克。
陈野看到一身马赛克的徐婉，只觉得一颗心不断的往下沉。
那一身马赛克，他根本不就来不及欣赏，只觉得从骨头缝里都透露出寒气。
此时的他，已经用尽了一切手段。
如果此时和徐婉开战，只有一个结果。
百鬼喰正在吞噬第二，说不得连献祭仪式都会被徐婉打断。
难道……真的要死了不成？
韦不同这时候也顾不得嫉妒陈野，连忙和陈野站在一起，想了想，又稍稍往后退了退，将陈野护至身前。
这位贵公子，才认识陈野不到几个小时，就已经学会了陈野身上的优良传统。
江柔挣扎的站起身。
侯浚吉也挣扎的站了起来。
就连孙茜茜，此时也杵着火龙剑，一双美目死死的盯着这边。
陈野只觉得浑身冰凉。
徐婉冲着陈野魅惑一笑：“丑货，怎么，我好看吗？”
陈野不答。
徐婉继续微笑：“我说过，我是好诡，我从开始到现在，从来没有杀过你们一人！”
“杀人的，从来都是第二！不是我！”
“我会拿你们去做花肥，但是绝不会杀死你们！嘻嘻……”
“嘻嘻……你们和第二的事情，我才懒得管呢！”
“我走了，有机会，下次见！”
想了想，徐婉又补了一句：“算了，你们这样的丑货，还是永远不要见好了！”
说完，徐婉整个人化作片片花瓣消失在原地。
众人长舒一口气。
而此时，百鬼喰已经将第二整个吞了进去。
第二这只诡似乎从来没有出现过！
查乌浑身一松，整个人瘫软在沙滩上。
陈野也是一屁股坐在地上，浑身上下酸软无比，像是和人恶斗一场。
身上的超凡之力早已空空如也。
江柔，更是整个人呈现“大”字瘫软在沙滩上。
孙茜茜也好不到哪儿去。
只有海风吹着铁狮的脑袋满地乱滚。
天边的太阳终于是整个露了出来，在远处的海面上，显得极为刺眼。
吴泽辉站在沙滩上，身上长满鲜花，阳光照射在他身上，给他的后背拉出一条长长的背影，显得极为悲壮。

第746章 陨落了的和快要陨落了的
这是众人最接近死亡的一次。
这一次战斗众人损失惨重。
陈野的憎恶被毁，只剩下一个刀柄还在。
怪物皮卡彻底趴窝，现在根本就开不了。
怪物皮卡上更是长满了鲜花。
想要将这些鲜花拔除，目前看来，是一件非常麻烦的事情。
超凡者死亡的人数更是远超之前的预计。
原本以为这么多超凡者对付徐婉，甚至还有孙茜茜以及江柔这样的强力序列四，肯定是手到擒来，结果在刚刚解决掉徐婉的时候，还出现了一个第二。
甚至最后徐婉都没有能被完全杀死。
第二的强大更是远超众人的预计。
一度将众人逼入绝境。
磨刀人——夜，陨落！
只剩下那把和江柔同名的刀落在原地。
或许这两把同名的刀之间还有些联系。
但磨刀人再也没有机会了解了。
运动员序列——徐林皓，陨落！
或许是第二的随手一指。
他的陨落来的很是沉默。
运动员序列不是不强，他这样的序列三，在很多车队都是主力。
可是在这一场战斗之中，陨落的悄无声息。
就像大多数末日之后的人类一样。
或许他一直想要一场酣畅淋漓的离开，战斗到力竭，然后心满意足的闭上眼睛。
但第二太强了，强到就算是他想要拼尽全力一搏，最后也不敌第二的轻轻一指。
他们之前各自的车队在迁徙的过程之中，又或者是在离开绿洲的过程之中被诡异袭击。
后来，他们带着各自残存的车队，重新组建了一个叫做“末日狂想者”的车队。
根据徐林皓的说法，取这个名字，主要是他们都想活下来。
因此才叫狂想者。
在末日之中，竟然企图活下来？这无疑是一个最疯狂的想法。
至此，“末日狂想者”之中的两名序列三，全部陨落。
再算上之前那个叫做葛玲的少女。
末日狂想者车队算是彻底残了，也就还剩下小猫两三只。
这支车队的结局，大概率会是并入其他车队。
夜和徐林皓两人的躯体就那么躺在沙滩上。
鲜花早已经将两人的躯体淹没。
那些娇艳的鲜花，在海风的吹拂之下摇曳着，像极了他们灿烂而又炽烈的一生。
骷髅车队的一号——陨落！
这位齐耳短发的少女，她的话总是不多，看谁都是一副冷冷的表情。
其实，褚澈之前并没有打算邀请一号，只是打着随口问一句的想法。
来或者不来，都可以。
毕竟褚澈已经邀请了很多其他强者。
结果少女毫不犹豫的就来了。
骷髅车队在海诡上岸事件之中，几乎全灭。
也就只有一号活了下来。
谁也不知道他们车队当初经历了什么。
一号当时回来之后，整个人就显得更加沉默。
或许她也在自责吧，自责没有将车队的其他成员照顾好。
她是车队的最强者，整个车队的生存压力，全都压在这么一个少女稚嫩的肩膀上。
如果是在末日之前，她或许还在象牙塔里上学吧。
当初以为凭借着她的实力以及那把弓，能够庇护到车队至少出现第二名序列二或者序列三。
那时候，骷髅车队的生存能力肯定会大幅度提升。
到时候，骷髅车队肯定就好了！再也不是舔着脸到处求活的没骨气车队了。
但，骷髅车队永远等不到第二名序列三了。
以前也是因为她的存在，车队的成员们，对于未来总是充满期待的。
但是现在……
骷髅车队这个特别的车队留下的最后一颗种子，在这一刻……陨落了！！！
至此，骷髅车队……真的没有一个活人了。
或许，一号来之前就想到了这个结局。
一个人，要承担车队其他人活下去的希望，实在是太沉重了。
她太累了。
或许以后还有叫骷髅车队的车队出现。
但再也不是当初的那个骷髅车队。
一号的躯体上绽放的花和别的花都不太一样。
那是一朵朵白色的和黄色的小花，开的并不炽烈。
在海风的吹拂之下，就那么淡淡的，淡淡的摇曳生姿。
甚至还有一种轻松的恬静香气随着海风送来。
只是闻到的人会很沉默。
沉默议会的高级观察员宋伟！
这位有着四方脸的男人，听说好像是枪械师序列。
他手里的那把枪，听说曾经猎杀过高等级诡异。
只是没想到，在准备致命一击的时候，却被第二轻易斩杀。
铁狮还剩下一颗头，但这货并没有死。
或许是命运对于泰坦序列的垂怜。
泰坦序列是最没脑子的一个序列，只要被人三言两语一刺激，往往就会和诡异豁出命去火拼。
因此，命运给了泰坦序列最强的生命力。
但饶是这样，泰坦序列仍旧是死亡率最高的序列之一。
如果不是陈野最后当机立断，直接斩掉铁狮的脑袋，或许这货现在怕是也死了。
有了这颗脑袋，铁狮总有一天会恢复的。
只是这一次，恢复的时间可能会长一些。
孙茜茜身上不少地方也被鲜花覆盖，但她身上的鲜花相比较之下，还是稍微少一些的。
毕竟当初用生命为代价，强行爆发了序列五的能力，身上的鲜花在序列五的压力之下被斩碎了不少。
但后来陈野复活之后，粉毛少女泄了气，那些鲜花又重新绽放。
但她此时的状态却并不好。
徐丽娜将孙茜茜抱起的时候，这小丫头已经昏迷了。
如果得不到及时救治。
粉毛少女怕是也要陨落了。
江柔这女人也好不到哪儿去。
本来在用了灭生刀之后，她就近乎重伤。
灭生刀是一把双刃剑，伤敌的同时伤己，这也是为什么她从来不拔刀的原因。
后来陈野复活之后，完全没有怜香惜玉的想法，直接将江柔强行开机。
江柔的伤就更重了。
此时，她身上的鲜花已经长满，整个人像是一块软泥一样躺在地上。
如果她不是序列四，如果她不是古武者序列，她此时怕是早就死了。
现在还没死，也不是什么好事情。
或许她也就剩下几个小时的命了。
陨落，只是迟早的事情……
还有吴泽辉……
这位阳光少年有着自己的骄傲。
就算还剩下一口气，他也不愿意跪着死去。
或许他值得一个英雄式的落幕。
但序列四的少年，还是有一口气在的。
因此，也坚持到了陈野将第二献祭。
只是此时的阳光少年，真的就只有一口气了。
还有侯浚吉……
这位沉默议会的长老也算是个老阴笔了，一直藏着最后的底牌没用。
估计这货是打算情况不对，变成鸟人直接飞走。
没想到陈野直接不当人了，将他强行开机。
还有林清歌。
这女人现在只有出的气没进的气了。
在序列四之中，这女人的战斗力着实不怎么的。
听说她也是刚刚晋升序列四没多久。
相比起孙茜茜刚晋升序列四就能和江柔硬刚，林清歌的序列四或许稍稍有些拉胯。
或许这种直面战斗的作战方式，并不适合这个女人的序列类型罢了。
又或者她还没有完全掌控序列四的所有实力。
陈好还活着，但也死了差不多百分之九十了。
这货能活着，除了平日里好人好事做多了，除了命大之外，再没有什么其他的可以解释了。
陈好躺在地上，脸上，身上，都有鲜花绽放。
他睁开眼睛，透过这些绽放的鲜花的缝隙看着天上，感觉到生命在流逝。
“好……美……啊！~~~”
陈好结结巴巴的说出了这么一句。
他并不觉得自己还能活下去。
那东西的能力太强了。
就算是此时此刻，他也察觉到自己的生命仍旧在流逝。
或许自己顶多还有几分钟的生命。
以前只觉得蓝天和白云很普通，但是现在在生命即将消失的空档，却发现眼前的这片天空，美的惊人。
最惨的就是沉默议会的守护者序列——熊宝春！
这货浑身上下就没有一块好肉。
身上的开满了各种大朵的，热烈的，颜色饱满的大花。
这些花似乎是对于熊宝春这么个花肥很满意。
守护者序列的生命力之旺盛，简直就是号称打不死的小强。
当初不管被江柔怎么揍，怎么打。
他都能在很短的时间内恢复。
他能活着也是情理之中。
熊宝春嘴唇蠕动着。
就在这个时候，熊宝春的耳边传来脚踩在沙滩上的声音。
那些人终于来了。
但自己已经活不成了。
熊宝春悲观的想到。
第二的能力太恐怖了，熊宝春不觉得车队里的那几个序列1和序列2的医师序列的小丫头能救自己。
“熊先生还活着，熊先生还活着！”
旁边跑来一个沉默议会的成员，发现了躺在地上的熊宝春，连忙大喜的对旁边的同伴们呼唤着。
“快来人，熊先生还活着！”
“不对，熊先生还在说话，快听听他在说什么！”
终于有人发现熊宝春的嘴唇还在蠕动。
有沉默议会的成员连忙俯下身，想要听听熊宝春的遗言。
由于熊宝春此时能发出的声音太小。
这位成员不得不把耳朵贴在熊宝春的嘴边。
“陈野，我敲你大爷！陈野，我敲你大爷！”

第747章 主角，终究是主角
孙茜茜被公平车队的人小心翼翼的抬上车。
江柔也被牧羊人车队的人小心对待。
只有“末日狂想者”车队的人，茫然的看着自己车队两名超凡者的躯体，还有那开的娇艳的鲜花，愣在那里一时间不知道做什么反应。
那一双双无助的眼睛往四周看了看，似乎是想要看到什么期待的身影。
但他们失望了。
其他车队的超凡者们，看到这个情况，一时间也是沉默了。
之前清理汐市的诡异，虽然有超凡者损失，但也没有一天之内损失这么多的。
其中还有那么多的序列四。
不少人的心里感觉到沉甸甸的。
不管是牧羊人车队，还是末日后戏班车队。
吴泽辉和江柔两人受的伤一点儿都不轻。
就算是陈野，献祭了第二，百鬼喰绝对会提升编号排名，但他此时的心情也是很沉重的。
憎恶被毁，怪物皮卡无法正常使用。
孙茜茜那身上越来越多的鲜花，褚澈毫无办法。
如果这么下去，孙茜茜也绝对逃不掉陨落的危险。
铁狮的脑袋已经被秃头老李小心翼翼的接走了。
薛楠带着人收拾战场。
沉默议会的人沉默着将宋伟的尸体抬上车。
今天的安息园，又会多几个新坟。
褚澈叹了口气，走向末日狂想者车队那群人。
为首的是一个大约三十岁的男人，满脸的疲惫，身上的衣服也是破破烂烂的。
男人颤抖的伸出手，想要去触摸徐林皓身上的鲜花，但却又不敢。
男人深刻的意识到，在车队再次损失两名主力超凡者的情况下，末日狂想者车队完了。
接下来只有两条路摆在面前，一条路就是被其他车队收编，另外一条路就是这支车队消亡在时间里，直到没有人再记得这支车队。
就像骷髅车队一样。
被其他车队收编？看起来似乎不错。
但谁又能保证，下一支收编他们的车队会是什么样的？
要知道，有些车队里的普通人，日子过的可不怎么好。
有些车队的普通人，甚至都被当成私有财产。
“你们要不加入我们车队好了！”
褚澈的声音，惊醒了正在惶恐的男人。
男人抬起头，用惊恐的眼神看着褚澈。
褚澈淡定的看着男人：“我是公平车队的队长，相信这两位之前和你说起过我！”
“如果你们实在没有地方去，可以加入我们的车队！”
褚澈再次说了一遍。
男人眼神犹豫，似乎在考虑什么。
“没关系，你可以考虑清楚！或者回去问问其他人再给我答复！”
“你们车队还有其他超凡者？”
男人摇摇头：“我们车队的超凡者不多，现在……我们车队没有超凡者了！”
没有超凡者的车队，在末日里，就像是没有根系的浮萍。
褚澈一时间不知道说什么好，最后还是转身离开。
一号的后事是沉默议会的人办的。
来了几个沉默议会的工作人员，用担架将一号的尸体抬上担架，还有那些黄色和白色的小花。
战场的善后工作安静有序的进行着。
接下来的事情才是最麻烦的。
孙茜茜身上的那些鲜花竟然还在绽放。
按照这个速度，怕是用不了两个小时，孙茜茜也会陨落。
江柔他们那边的情况也是一样。
末日后戏班的成员们，更是急的团团转。
幸福一家人车队的赵大妈，更是来了好几遍，想要从褚澈这里找到治疗林清歌的法子。
因为，林清歌目前的情况比孙茜茜更加严重。
就在大家急的嘴上都长出了火泡的时候。
侯浚吉侯长老带着一身的鲜花找到了几人。
“侯长老，你身上的花……”
众人也没想到，侯长老身上的鲜花一点儿都不比其他人身上的少，但此时已经能够正常行动了。
一时间每个人的心里都想到了什么，眼神里都闪烁着激动的光。
“各位，稍安勿躁，容我介绍一下！”
说完，侯长老让出身后的一位干净，且神态有些骄傲的年轻人。
“我之前就说过，空鲸上会有人来，这位，就是空鲸来人——韦不同韦先生！”
侯浚吉指着年轻的贵公子向所有人介绍。
韦不同也适当的挺直了腰杆，脸上骄傲的神情，像是在向所有人宣告自己的到来。
这货之前也是被第二的力量侵染了。
只是现在看来，这家伙身上干干净净，却是一点儿没有被影响到的样子。
韦不同往前走了两步，让自己身处于所有人的目光注视之下。
“咳咳……容许我自我介绍一下！”
所有人都看着韦不同，目光灼灼！
韦不同很享受这种被人注视的感觉，这让他有种人前显圣的感觉。
也就是这个时候，韦不同隐隐约约的瞟了一眼陈野的方向。
心里暗爽不已。
终于，终于轮到本少爷出场了！
终于轮到本少爷的剧本了。
主角终究是主角，岂是你那种配角能比的？更何况你还是个独眼龙。
“各位，在下来自空鲸，韦不同，大医师序列四，续命人。”
说完这一句，韦不同微微停顿，果然，众人看向他的眼神更加炙热了。
大医师这个序列本来就少见，牧羊人车队有一个大医师序列的小姑娘，存在感不强，也只有序列一而已。
沉默议会也有一名大医师序列的超凡者，也就序列二而已。
听说基地其他车队也有一名大医师序列的超凡者，也是一名序列一的低级超凡者。
没想到，这个骄傲的小子，竟然是大医师序列四。
如果是这样的话，那岂不是代表孙茜茜和江柔他们这些序列四都有救了。
而且，侯浚吉这小子现在都能下地走路，要说不是这个韦不同的功劳，谁也不信。
要知道，刚才的侯长老可是差点儿死了来的。
难怪，难怪空鲸派了这小子过来。
一个大医师序列四的超凡者，足足比得过好几名超凡者。
以后要是再有超凡者受伤，这小子怕是能起不小的作用。
也值得之前众人如此期待了。
似乎是感受到众人惊讶和震惊的眼神。
韦不同接着说道：“同时也是炼金术师序列三，嬗变师！”
炼金术师这个序列众人不太了解，但还是不影响众人眼里的惊叹。
整个基地，见过双序列超凡者的都不超过三人。
韦不同看到众人眼里的震惊，爽的就像是下一刻就要起飞一样。
之前被陈野压制人前显圣的郁闷感，在这一刻早就不知道飞到哪儿去了。
“踏马的，人都要挂了，还尼玛吹牛逼！”
不等韦不同享受足够众人瞻仰的目光，就感觉到自己脖子后面被人提着一路飞奔。
韦不同大怒，转头一看，看到是陈野，韦不同更怒了。
“独眼龙，又是你这个一生之敌！我韦不同……”
“少你妈废话，救人要紧！”
陈野提着韦不同就来到了孙茜茜的帐篷。
此时的孙茜茜正躺在床上，身上的鲜花比刚才更加娇艳了几分。
小鱼儿在旁边哭的稀里哗啦的。
看到陈野进来，小鱼儿怒视陈野。
不等小鱼儿开口，陈野直接把韦不同甩到孙茜茜的床边。
韦不同刚想要骂人，就感觉到一个冰冷的刀锋贴着脖颈。
陈野森冷的声音说道：“老子不管你是谁，你要是救不活她，老子就把你当祭品！”
韦不同浑身一哆嗦，瞬间想起之前这独眼龙可是一人独战那恐怖的诡异。
连那种诡异都能被这独眼龙压着打的狠人，韦不同心里多少还是有些恐惧的。
而且，这把刀，就是这把刀，刚才吞了那恐怖的诡异！
一想到这里，韦不同浑身上下都在放寒气。
“你放心，这事儿……这事儿只是小事而已！”
韦不同连忙解释。
却突然发现之前那个哭哭啼啼的小丫头，这时候也抓着一个水果刀，刀尖儿正抵着自己的腰眼儿。
韦不同心中哀嚎：尼玛，这到底是什么地方，连这么小的小孩子，也这么匪气十足的吗？
抵着韦不同腰眼儿的正是小鱼儿。
在听到陈野的话之后，小鱼儿瞬间就反应了过来。
陈野说的话，就是小鱼儿我说的话。
于是，小鱼儿也就有了现在的这番行为。
小丫头不知不觉之中，已经被陈野给带偏了，以前的小鱼儿，那是多好的一个孩子啊。
韦不同心中虽然狂骂这两个人，但还是老老实实的做着自己的事情。
从怀里掏出一个小药瓶，小心翼翼的倒出一粒白色的药片。
孙茜茜还没有彻底的失去意识，吞下药片之后，就感觉身体里正在消失的热量被止住了。
而陈野和小鱼儿的眼里，孙茜茜身上的鲜花也停止了继续生长。
一朵白色的小花正在渐渐枯萎，然后凋零。
伸手一摸，长着白色小花位置出现了白皙的皮肤。
小鱼儿大喜：“表姐……呜呜呜……”
只来得及喊出两个字，小鱼儿这小姑娘就哭的像是个泪人。
韦不同指着手里的药瓶：“这药每天吃三次，一次一粒，连吃三天，我保证药到病除！”
陈野一把夺过韦不同手里的药瓶，然后踢了踢韦不同的大臀：“滚吧，没你事儿了！”
韦不同大怒，刚想要发火。
这尼玛老子至少也算是个主角，怎么能被你这配角呼来喝去？
老子……
“韦先生，韦先生救命啊……”
不等韦不同怒喷陈野，就感觉到自己被人扯着胳膊拽了出去。
陈野分出九粒白色的药片丢给旁边刚刚赶过来的薛楠。
“这九粒药片给陈好送过去，告诉他怎么用，难得有个好人，死了就亏了！”
薛楠连忙接过，然后头也不回的冲了出去。
陈野分出八粒丢给小鱼儿，小鱼儿慌乱接过，小心翼翼的捧着，似乎像是捧着一个金元宝。
然后陈野把剩下的药片往怀里一塞，出了帐篷，只留下小鱼儿怒目而视。
第二留下的麻烦有韦不同的存在，这个麻烦终究会解决。
这一次，整个基地算是遭受了成立以来最大的危机。
但也不是完全没有好处的。
从陈野个人来说，他升到了序列4。
虽然憎恶没了，但他把第二强行献祭给了百鬼喰，百鬼喰距离回到它该有的位置又近了一步。
只是现在，百鬼喰的信息是这样的。
【百鬼喰，编号排名4223，正在晋升中……】
之前可是没有“正在晋升中……”这几个字的。
显然，百鬼喰的编号排名太低，一时间竟然有些无法压制第二的节奏。
但已经被收入百鬼囚笼，想要逃出来也是不可能的。
估计也就是需要时间罢了。
现在身体里的超凡之力已经完全耗尽，等超凡之力恢复，陈野就要去百鬼囚笼看看那第三个囚牢里关押的第二到底是个什么情况。
这一次大战，自己得到的杀戮点也不少。
这些杀戮点也要尽快转化成新的战斗力。
还有怪物皮卡，升级被打断……
让陈野放弃怪物皮卡，显然也是不可能的，怪物皮卡的恢复也需要时间……
对于整个基地来说，将第二的麻烦解决掉之后。
整个汐市算是大概收复。
因此，重返城市计划也算是勉勉强强完成。
只要将汐市里残存的一些诡异清理干净，基地就可以搬家了。
到时候，侯浚吉侯长老必定会再次用他的能力，吸引更多的车队过来，将这里打造成人类重启文明第一城。

第748章 韦不同此人
灭掉第二之后，整个基地这边的氛围一下就轻松了许多。
幸存者们脸上的笑容多了很多。
他们知道汐市最恐怖的诡异已经被浇灭，汐市现在剩下的诡异没多少。
只要等其他超凡者，将剩下的诡异清除干净，到时候他们就可以搬回城市生活。
对于过了好几年的幸存者们来说，曾经的文明生活就像是一场梦。
一场经常会在晚上被美梦惊醒，然后看着远处的发呆许久许久的梦。
就算很多去过汐市的幸存者们说汐市已经不是当初的汐市。
那里荒凉，破败，甚至已经不再是人类曾经生活的那个样子。
但还是挡不住幸存者们对于汐市的期待。
干净的马路，整洁的房子，还有丰富的物资。
嗯……这些存在记忆里的东西，以前只是觉得寻常。
但是现在想来，只觉得那些东西珍贵无比。
“我听我们车队的队长说，只需要三天，三天之后，我们就能搬到汐市了！”
“汐市啊，以前我就想带我老婆孩子一起去看看来的，后来一直忙也没时间，没想到……最后还是我一个人来了！”
说着说着，一个干瘦的中年人眼眶就红了，把脸上的眼镜取了下来，用手背擦了擦眼角。
“你小子，别他妈在这个时候搞这种事情！老子的眼泪都快被你搞出来了！”
一个南方口音的中年妇女也是红了眼眶。
“好了好了，别哭了，能回到城市生活，肯定是好的！”
“三天？我们车队的队长说顶多后天，我们就能搬进去，到时候我要住大别墅！”
“还大别墅，大别墅都在郊区，那里还有很多诡异，汐市最多的就是民宿，客栈和酒店。”
“嘿嘿，我听说豪生酒店就很不错，只要给我一间房间，我就满足了！~”
整个基地到处都是类似的讨论声。
每个人对于回到城市生活，都抱有极大的期待。
似乎觉得只要回到了汐市，就能距离曾经的生活近一些，再近一些！
大家都知道，汐市绝不可能是当初的汐市。
但哪怕只要有一些曾经文明的气息，都会让幸存者们欣喜。
在长久的迁徙生活之中，很多人甚至都觉得当初的文明社会，不过是大家集体做的一场梦罢了。
只是，似乎没有人记得那些死去的人。
除了安息园那里多了几个新坟之外，那些被记住的名字，被提起的次数也少了很多。
骷髅车队的痕迹完完全全的消失这个世界。
除了在安息园里的那一座新坟。
墓碑上写着的“骷髅车队一号之墓，好友：褚澈，陈野，孙茜茜立！”
除此之外，再没有更多的信息。
这是整个骷髅车队，来过这个世界的唯一证据。
甚至连一号叫什么名字，都没有人知道。
知道一号真名的那些人，早就在海诡上岸的时候再也回不来了。
褚澈也只能给一号一个这样的墓碑。
毕竟公平车队曾经和骷髅车队是邻居，相比之下，也就公平车队和他们的关系稍微好一些。
“敬礼！~~~”
侯浚吉一声大喝。
所有在场的沉默议会的成员，纷纷将右拳捶在左胸，然后低头沉默。
侯浚吉侯长来也挺直身子，带着所有沉默议会的成员，对着宋伟的新坟深深鞠躬。
旁边是末日狂想车队的成员们。
当先的那个三十多岁的男人应该是车队的管理员，沉默着往面前的火堆里丢着纸元宝。
身后不少幸存者早已经眼眶泛红。
夜和徐林皓对于他们车队里的幸存者还是比较宽容的。
因此，末日狂想者车队的幸存者们，日子也过得比其他车队的日子稍微好一些。
他们现在的悲伤，至少看起来很真诚。
这一次的葬礼，凡是参加了围剿的超凡者们，差不多全都来了。
侯浚吉，孙茜茜，吴泽辉还有江柔他们身上的鲜花已经差不多全退了。
至少表面看起来，他们和以前没什么区别。
至于实力恢复了几成，也只有他们自己才知道。
这里就不得不说韦不同这个家伙的厉害了。
这货看着不着调，说话也有些中二，幻想自己才是这个世界的主角。
但这人是真有本事的。
第二的能力让大家措手不及，就算陈野将第二献祭给百鬼喰，但它残留的能量，仍旧能够让剩下的人陨落。
当时孙茜茜，江柔，侯浚吉这些人，身上都有第二的能量残留，身上都长满了鲜花。
如果没有外力的干预，这些人怕是最多也就只能活几个小时而已。
但在这家伙的手中，只需要几片药片，几天时间就能好彻底。
这倒是让陈野对韦不同高看一眼。
或许天才，就是这样疯疯癫癫的吧。
听侯浚吉微微提过一嘴，这韦不同原本是空鲸上年轻一辈的佼佼者。
难怪空鲸上面的人会派这个家伙来。
这货一个人起到的作用，比派几个超凡者来更有用。
单单说这货是大医师序列四的实力，就无人能比。
还有其炼金术士序列三的能力。
虽然不知道炼金术士序列有什么特殊的能力，但双序列者本就十分罕见。
而且两个序列，一个序列四，一个序列三。
这就很恐怖了。
和查乌査城主也有的一拼，而且这货比査城主年轻这么多。
就算是陈野，也不过算是个半成品双序列超凡者。
他的血眼是从诡异的身上取下来的，他现在也不知道自己算是诡异共生者还是奇物共生者。
而且，他的血眼，现在的能力看起来还并不强。
只是那种看所有人都像是看土包子的小骄傲表情，着实是让人火大。
陈野猜测，或许也是因为这货的恶劣性格，这才让空鲸上的人把他赶出来吧。
陈野这么想也没错。
韦不同这家伙确实和侯浚吉说的那样，是空鲸上少有的天才。
要说空鲸之上，有比他战斗力更强的。
但绝没有天赋比他更高的。
但这货看网络小说看入了魔。
一直把自己当成网络小说里的主角。
一直幻想自己是那种人前显圣的主角，在关键时刻力挽狂澜，最后震惊所有人。
在他的眼里，所有人全都是配角。
就算是空鲸上的几个老家伙，也被韦不同视为龙套配角。
甚至有一次，韦不同违当着所有人的面，对着空鲸上的那几个老家伙大吼出：“莫欺少年穷，三十年河东，三十年河西！”“现在的我你爱搭不理，以后的我你高攀不起！”类似的话。
这让空鲸上的人头疼不已。
如果不是这家伙着实是天才，怕是早就被赶走了。
正好这一次，侯浚吉送信求助。
于是，空鲸上的人就把韦不同这个祸害送了出来。

第749章 陈野：废物就是废物
“江小姐！”
江柔打量着眼前的男人，眼神冷漠，对于普通人，江柔一向是缺乏耐心的。
眼前这个男人她认识，就是末日狂想者车队的那个领队。
或许是因为面对自己的原因，也或许是因为他们车队现在没有了超凡者的原因，让这个男人在自己面前显得有些拘谨。
没了超凡者的车队，会让车队里的幸存者们有种很强的不安感。
男人感受到江柔身上传来的压力，吞了吞口水，这才从背后拿出一个长条的包裹。
看到这个长条包裹，江柔的眼神一下就变了。
她知道这是什么东西，好像就是之前那个磨刀人的那把刀。
那个磨刀人陨落了，但他的这把刀却被不少人惦记。
听说已经开始有人打这把刀的主意。
男人把刀伸到江柔面前，认真而恭敬的说道：“江小姐，夜先生曾经和我说过，如果他哪天陨落了，就把这把刀送给最适合它的主人！”
这句话，怎么这么熟悉？
江柔眼神炙热，但也用余光偷瞥旁边的某个独眼龙。
似乎在说：你这独眼龙过来看看？看看别人是怎么说的？
对于江柔的鄙视。
陈野全当没看见。
想用这人鄙视我的道德水准？
不好意思，本大爷没有道德！
甚至陈野都觉得眼前这男人是个傻缺。
要是自己有这样的东西，他绝对不会交出去。
这么一件知名奇物，就算是拿去换物资也能换到不少。
不要怀疑陈野昧下奇物的决心，因为他就这么干过！
当初有个人也和他说过类似的话，他转眼就忘了。
“你打算把这把刀送给我？”
江柔明知故问。
陈野也发现了这边的情况，也看了过来。
男人认真的说道：“我是普通人，自然是没办法用这件奇物的！”
“夜先生生前的遗愿就是如此！”
“他知道他这一次活不了？”
江柔好奇的问道。
“不知道，夜先生以前和我说过！”
江柔的脸上仍旧有疑惑。
那位磨刀人可是不能说话的，他怎么和你说的？
似乎是看到江柔脸上的表情，这男人又解释了一句：“夜先生很少说话，他写字告诉我的！”
“我觉得江小姐或许就是最适合这把刀的主人，因此，我自作主张，将这把刀送给江小姐！！”
“还请江小姐收下！”
男人包裹着那把刀的布包微微抬起，态度虔诚。
江柔毫不客气，一把从男人的手里接过这把刀。
当着陈野的面儿，江柔一把将包裹着刀的布扯开，入眼就是一把看起来像是玩具多过于奇物的刀。
但是当江柔摸到这把刀的时候，只觉得这把刀的刀气凛人，似乎看到了一位不屈的刀客。
江柔的眼中瞬间出现兴奋的表情，甚至她还从这把刀的身上感觉到了一些熟悉的气息。
“好刀，这刀，叫什么名字？”
江柔随口问道。
男人垂下头恭敬回答：“刀名：灭生！”
“灭生？~~~”
听到这个名字，江头的瞳孔瞬间缩成针尖儿大小。
这刀的名字……和自己的刀名是一模一样的。
……
“野哥，你这车怕是很难修了！”
龚勇为难的看着怪物皮卡。
此时怪物皮卡的情况着实不怎么好。
整台车上，很多地方都长满了鲜花。
车子的外壳上，车内的座椅上，甚至车内的地板上，全都长满了鲜花。
之前陈野用百鬼喰将这些鲜花全都刮了，但没多久，这些鲜花还是会生长出来。
估计怪物皮卡的内部也长满了植物根茎。
也正是因为这些鲜花的存在，让怪物皮卡趴了窝，根本没办法开。
还有车里的那只小怪物。
小怪物的触角上也长满了鲜花。
或许是因为小怪物是个特殊的生命体，第二的鲜花对它虽然有很大的影响，但并没有将其杀死。
只是这两天无精打采的趴在车内的座椅上，远没有当初的活泼和谨慎。
至于战斗力……
小怪物没死就不错了。
但是让陈野放弃怪物皮卡，也是不现实的。
毕竟怪物皮卡太好用了。
虽然不是那种主战类型的奇物，但在末日行走，既能帮忙搜集物资，又能帮忙战斗，都很好用。
还是油电双系统，单单是车顶的太阳能充电板，就耗费了陈野不少的心血。
这可是陈野从一辆二八大杠升级到现在这种程度的。
而且编号排名还很高。
更让人痛心的是，才刚刚用了奇物之心。
奇物之心啊，八千沉默金币，换算成食物就是八万斤食物。
原本只需要一天时间就能升级结束。
结果出了这种幺蛾子。
更重要的是，这台车是陈野的专属奇物。
要知道专属奇物的珍贵程度……就算是一百件奇物也出不了一件专属奇物。
让陈野放弃怪物皮卡，简直就是不可能！
因此，陈野找到龚勇，想让龚勇这个废物修复怪物皮卡。
毕竟龚勇也算是机械师序列，虽然很有可能是最废物的机械师序列，但那也是机械师序列啊。
“野哥，不是我不帮你，只是我现在的能力实在是有限！”
“你这车要是一个人，直接两片药片下去就好了！”
“但你这是车子，还是奇物！”
“每件奇物都不一样，怪物皮卡着实是超出了我的认知了！”
陈野脸色一下就黑了起来。
“不是，别人是序列四，你也是序列四！”
“让你干点儿事儿你都干不成！要你何用？”
“哼！废物！”
陈野最后的“废物”两个字咬的极重，语气里带着的瞧不起的语气，甚至都能溢出来。
龚勇听到陈野这么说，脸一下就憋红了。
特别是陈野说他“废物”的时候。
龚勇感觉到自己受到了极大的侮辱，猛地抬起头，死死的盯着陈野。
那个社恐少年在被陈野无数次打击之后，也知道反击了。
络腮胡子少年咬着牙，心里一横：“我要是把你的车修好了咋办？”
陈野眼神轻蔑，语气鄙夷，用一种气死人不偿命的口吻说道：“废物就是废物，修好了再说！别他妈什么都不会，就会吹牛逼！”
说完，陈野转身就走了，似乎不想和废物多说两句。
龚勇被陈野这句话直接给气懵了。
长满络腮胡子的脸从白色变成青色，从青色变成紫红色，整个人看起来像是一个被激怒了的公牛。
那一双眼睛死死的盯着远去的陈野，恨不得现在上去就把那独眼龙暴打一顿！
一直到陈野远去，龚勇觉得陈野听不到自己骂他的时候才咬着牙轻声骂道：“尼玛，陈野……我敲你大爷！”
“要不是老子打不过你，老子今天就和你拼了！”
“气死老子了！气死老子了！气死老子了……”
龚勇的胸膛剧烈的起伏着，仿佛在心口燃烧着烈火，能把那独眼龙烧成灰烬的那种。
人争一口气，佛争一炷香。
龚勇决定了，决定一定要把独眼龙的这台车修好。
然后让这独眼龙看看，看看我大勇哥的实力。
到时候指定亮瞎你的狗眼！
都说人成长的最快的时候，都是那些实在是没招的时候。
龚勇转头看着长满鲜花的怪物皮卡，咬了咬牙，眼神再次变得坚定。
不远处……
“啧啧……野子，你这么欺负大勇，难道就不会觉得良心发痛？”
从头到尾，褚澈褚队长都看着陈野和龚勇的交锋。
一直到龚勇被陈野用激将法刺激，决定帮他修车之后。
褚澈褚队长就觉得陈野这货着实是太尼玛奸诈了，也觉得大勇这货也实在是太单纯了。
年轻人就是年轻人，激将法这么低级的计谋也好用？
就像刚出社会的那些年轻人，领导稍微夸奖两句，就能让他们通宵完成工作。
陈野微微瞥了一眼褚澈，眼神同样轻蔑：“你觉得你就不是废物了？”
“车队都管不好，要你何用？”
“尼玛……”
褚澈褚队长终于感受到了大勇现在心里的激愤了。

第750章 要搬家了
其实吧，陈野也不是完全没有办法，可以用杀戮值恢复怪物皮卡。
和第二一战，让陈野的杀戮值直接到达二十五万这个数值。
但要用杀戮值的地方实在是太多了。
比如推演《血月第一套广播体操》。
系统给出的升级报价是需要杀戮值四十万。
如果恢复怪物皮卡，系统给出的报价是三十万。
抠门如陈野，自然是舍不得出三十万让系统恢复怪物皮卡的。
所以，陈野就只能压榨大勇了。
其实这也是为大勇好。
大勇在陈野面前证明了他的能力。
陈野也得到了一台完好的怪物皮卡。
这是一件双赢的事情。
嗯，至少陈野是这么认为的。
当然，陈野也询问过系统。
如果怪物皮卡恢复，之前使用了奇物之心的升级是否还能继续？
系统给出了一个模棱两可的答案。
一个是升级完全被打断，奇物之心算是浪费了。
而另外一个就是，奇物之心的升级过程会被续上，会接着升级。
当然，陈野是不愿意让奇物之心浪费的，毕竟奇物之心也不便宜。
但是这些事情可不是陈野想就可以的。
只能等着大勇将怪物皮卡修复之后，才能知道答案。
这一次和第二的战斗，陈野也算是损失惨重。
不说怪物皮卡的问题。
单单是憎恶就被毁了。
要知道，憎恶可是最早得到的一件奇物。
从最开始的一把普普通通的柴刀开始，到现在的编号1986。
现在却只剩下一个刀柄。
背后的刀鞘这两天似乎也安静了。
以前总有血红色的细丝从刀鞘里探出来，显得很是活泼。
但这两天却显得悄无声息。
仿佛那些血红色的细丝已经知道了憎恶被毁这件事。
刀柄上缠绕的柳枝也枯萎了，轻轻用手指头一剥，那些干枯的柳枝就那么落在地上。
要知道，当初降服憎恶，可是付出了一颗眼球的代价。
就这么没了？
陈野叹了口气，将憎恶的刀柄收起来。
陈野其实心里还有个想法，他打算将憎恶献祭给百鬼喰。
百鬼喰不是也能接受奇物的献祭的吗？
难道就不能接受损坏的奇物？
如果百鬼喰不同意，陈野还是打算用老办法强行让它屈服。
没办法，陈野在憎恶身上沉默的成本实在是太高了。
当然，现在这个法子还没有实行的主要原因，就是陈野之前身上的超凡之力空空如也。
当时干这件事，多少有些没有安全感。
比如陈野目前明明知道第二就在百鬼囚牢里，但他就是没有进去看看，也是因为现在身上的超凡之力空空如也。
万一要是发生一些什么变故，自己怕是连反抗之力都没有。
等超凡之力稍稍恢复，陈野就打算进去看看。
看看到底是什么情况。
这都几天了，百鬼喰显示的状态仍旧是“正在晋升中……”
这一次在战场之上升级序列四。
当时来得仓促，陈野压根儿就没有好好查看序列四的所有信息。
现在稍稍安定了一些，陈野也打算查看查看血月之主序列四的详细情况。
血月之主序列四主要有三个能力。
其中之一为恶魔之爪。
其实称呼为血月之主更为贴切，因为这个能力在血月出现的时候，会有一定的增幅效果。
恶魔之爪攻击敌人的时候，会让敌人遭受难以想象的痛苦。
就算是没有痛觉的诡异，也是如此。
当时第二就感觉到了难以想象的痛苦。
其二便是序列四的本命能力：恐惧。
这个能力之前在对敌第二的时候起了大作用。
让当时的自己，一度压着第二狂揍。
甚至还抽取了第二的鲜花能力。
第三个能力仍旧是血月祝福。
血月祝福在转职血月之主的时候就得到过这个能力。
当时就用在了烟气迷雾的这个能力之上。
后来在对敌徐婉和第二的时候，这个能力似乎并没有起到什么作用。
但并不代表这个能力不好用。
只是徐婉和第二强的太过于离谱，完全不是他们目前这个阶段能够对付的。
烟气迷雾这个能力，虽然不是陈野最强的能力，但仍旧是最好用的能力。
当然，血月祝福也是有限制的。
这个能力无法用在血月之主的本序列能力之上。
如果血月祝福能对血月之主本来能力产生效果的话，陈野最想使用血月祝福这个能力的目标就是恶魔之爪，或者恐惧这两个能力。
但这种事情没有如果……
陈野在犹豫，在犹豫将血月祝福这个能力加持在目前他拥有的那一个能力之上。
就在陈野盘点这一次和第二大战之后的收获的时候。
汐市的后续收尾工作也在飞快的进行之中。
侯浚吉组织了大量的沉默议会成员，进入汐市清理剩余的诡异。
他打算就在这两天，将汐市的诡异全都清理干净，到时候让所有人搬入汐市。
那时候，他会广发英雄帖，让更多车队来到这里。
其实这两天，侯浚吉侯长老已经将汐市收复的消息散播了出去。
这两天也有车队陆陆续续赶来。
单单是今天，就至少有三支车队来到，一共给基地这边带来了超过五百的人口。
其中有一支大型车队，带来了足足三百幸存者。
这一下就让整个基地变得热闹了起来。
到了晚上的时候，基地更是灯火通明。
只有安息园那里，有零星的火光在闪耀。
侯浚吉侯长老在宣布明天搬家的时候，整个基地都沸腾了。
终于……
终于人类重燃文明火光的第一城——汐市，被收复了。

第751章 不要……叫我结巴
“小张，去检查检查车子，别到关键时候掉链子！”
“小曾，你去看看有没有什么东西落下的！”
“小超……尼玛……”
薛楠指挥着车队里的幸存者们忙的团团转。
马上就要搬家了。
就算是一块破布，也没有人会舍得丢掉。
因此，每个幸存者既要收拾自己的东西，又要被薛楠指挥着忙活着车队的工作。
没有人会偷懒，也没有人敢偷懒。
那些不服管教的，和那些不适合集体生活的人，早就在迁徙的过程之中掉队了。
汐市最后的清理工作没有让陈野他们继续参与，毕竟汐市最强的诡异已经被他们解决。
剩下的清理工作就没有必要麻烦他们了。
在宣布可以搬到汐市的时候，整个基地都沸腾了。
虽然汐市百分百已经不是当初那个在网上小有名气的旅游城市，但大家还是很期待。
一提到汐市，每个人的眼里都是泛着光的。
尽管侯浚吉说过明天才搬。
很多车队也早已经迫不及待的动了起来。
收拾帐篷的收拾帐篷。
清点物资的清点物资。
反正整个基地这里，气氛比过年还要喜庆。
大家说话的时候，总是免不了要畅想两句以后到了汐市那边会怎么样怎么样。
说话的时候也是不自觉的上翘嘴角。
刚来到这里的车队，听说基地这里就要搬到城市里去，也表现得很高兴。
虽然他们并没有属于自己的地盘，但还是很开心。
他们是被侯长老的飞鸟传信引来的。
来之前还很忐忑，毕竟谁也不知道这里到底是什么情况。
没想到来了之后，听说这群人竟然打下了一座城。
虽然是一座小城，但大家还是很开心。
而且，后续来的车队应该不会少。
之前侯浚吉让飞鸟传信的时候，只是说基地这边正在清理汐市的诡异。
而从打败第二之后，侯浚吉侯长老的飞鸟传信之中，就会明确的写到他们已经清理了一座城市。
“正在清理”和“清理了”是两个概念。
两者之间包含的信息，对于迁徙车队的吸引力不能相提并论。
收到飞鸟传信的车队，在得知这边竟然可以回到城市生活。
就算大家再是如何不信，但不管怎么样，肯定是要来看看的。
很可能过一段时间，汐市这里就会迎来一个爆发期。
一个人口暴涨的爆发期。
只要那些迁徙的车队收到消息，只要他们过来看看……
只要汐市真的成了人类城镇。
到时候来的人肯定络绎不绝。
传说绿洲虽然让人向往，但汐市却是真真实实存在的。
那些新来到的基地这边的车队，每个人的脸上都带着兴奋的表情。
虽然他们并没有参与汐市的清理工作。
但基地这边对他们也没有什么排斥的情绪。
毕竟汐市那么大的一个城市，就算基地这里的人再多十倍、百倍。
汐市也是能够装的下的。
公平车队的各位也都在忙着各自的事情。
褚澈褚队长，此时此刻正待在自己的帐篷里，将徐婉和第二的事情记录在队长笔记之中。
特别是第二，如果不是陈野在关键时刻晋升序列四。
如果不是查乌最后在关键时刻带着镇诡楼出现。
如果不是陈野最后用那把奇怪的刀将第二吞噬，怕是现在所有人全都变成了花肥。
铁狮已经被秃头老李带回去好生照顾。
按照铁狮目前的恢复速度，估计还有一个月才能完全恢复。
陈野他们也去看过铁狮的恢复情况。
秃头老李将铁狮的脑袋放在床上，身体部分盖着黑色的布，除了他自己和车队里的超凡者们，其他幸存者想要靠近铁狮，几乎是不可能。
叮咚这女人似乎和以前没有任何变化，只是安静的让人将几盆理想粮种搬进厢式货车的车厢里。
明天早上就要搬家了，什么东西都可以不带，但这些理想粮种是万万不能不带的。
龚勇撅着个大腚正在帮陈野修复怪物皮卡。
很显然，大勇这一次是发了狠一定要将陈野的怪物皮卡修好，然后让陈野这个狗眼看人低的独眼龙好好知道我大勇的本事。
孙茜茜仍旧不知所踪。
估计这女人这一次差点儿死在第二的手里，对她也是产生了很大的刺激。
还以为序列四差不多能有自保之力了。
没想到在那种超强的诡异面前，序列四也不过是一招的事情。
因此，这女人稍稍恢复之后，就又开始投入了发疯的修炼之中。
徐丽娜和往常一样，看起来似乎没什么区别。
但只有徐丽娜自己知道，当得知陈野气息消失的时候，这女人差点儿崩溃。
现在看起来，她除了更像陈野的影子之外，再没有任何其他的变化。
海边。
篝火发出噼噼啪啪的轻轻爆响。
篝火的声音混合着海浪的声音，让人的精神很是放松。
陈野，澹台别，陈好三人坐在沙滩椅上吹着海风聊着天。
陈好身上的伤也好的差不多了，除了看起来像是大病初愈，脸色比较苍白之外，倒也没有其他的不一样。
“靠，野子，你丫也太不够意思了，这么重要的事情，竟然不让我参与！”
澹台别醒来之后，在得知了众人和徐婉以及第二大战的事情之后，就表达了自己的强烈不满。
对于陈野将自己迷晕这件事，也表达了强烈的抗议。
就在这时候，徐丽娜摇晃着柳枝一样的细腰，还带着一阵香风拿着几罐啤酒过来。
陈野接过，给陈好以及澹台别一人一罐。
徐丽娜摇晃着柳枝走远，全程陈好和澹台别都没有看徐丽娜一眼。
“你当时那情况，我们敢让你参与？”
陈好喝了一口啤酒之后，又继续说道：“喂，你小子，现在还觉得诡异有好有坏之分？”
澹台别脸色古怪。
陈野也是愣了愣，随后认真的说道：“你以前也是觉得诡异也分好坏？”
陈好的脸色也认真了起来，抓着手里的啤酒，但并没有喝，只是看着澹台别。
澹台别认真的想了想，才说道：“没有，我以前不是这样的，我知道诡异无法和人类共存！并且深信这一条！”
“但是，在遇到徐婉之后，我觉得诡异或许……或许也有好的！”
陈野的脸色这一次是真的有些变了。
他早就猜到徐婉有可以改变一个人认知的能力，并且徐婉自己也亲口说过。
但没想到她的这个能力竟然如此恐怖，人都离开了，能力却还在发挥作用。
“你认真的？”
澹台别看了看陈野的脸色，叹了口气：“我是认真的！我现在真的觉得诡异真的或许有好有坏之分。”
“野子，徐婉从头到尾都没有杀过我们一人！”
“就算她说让你们这些……这些丑货……去做花肥，但她没有真的动手对吧！”
“从头到尾，都是你们主动对她出手的！”
“而且，我听你说过，你们和徐婉的战斗之中，她也主要是被动防御为主！”
陈野手扶额头：“澹台别，你丫完了！”
澹台别张了张嘴，想要说些什么，但最后又不知道怎么说好了。
“你说说你当时是什么感受？”
陈野继续问道。
澹台别想了想，才说道：“当时我看到徐婉第一面的时候，就觉得这人是个好人……”
“至少比一般的诡异要好吧，她的一言一行，虽然刻薄，但真的很像人！”
感觉到陈野古怪的眼神，澹台别忍不住解释了一句。
陈野没有打断澹台别的话，只是安静的听着。
“虽然我和她相处的时间不长，但我真的觉得这人是有自己思想的，她或许就和我们是一样的，只是生命的形式不同罢了！”
“而且，我真的就觉得或许诡异是真的有好的呢？”
“野子，我们的文化里，也有那种好鬼的吧！”
陈野摇摇头：“鬼和诡是不一样的！这是两种不同的东西！”
“有什么不同，就像人类和阿猫阿狗一样，人类有好人有坏人，阿猫阿狗也有好的和疯的，诡异也是一样的。”
“而且……而且，只要我们真的能确定真的有好诡，有不伤害人类的诡，我们可以团结它们，一起帮助我们重燃文明火光！”
“野子，诡异为什么就不能有好诡！？”
澹台别说着说着，又开始有些激动起来。
陈野的心却在往下沉。
这个看似正确的答案，才是最能蛊惑人心的。
而且，澹台别的话语里，从头到尾都没有把对方当成一只鬼，而是真的把对方当做人来看待。
徐婉的能力，在某种程度上来说，甚至比第二更加恐怖。
如果真的让徐婉在基地这里待的时间够长。
怕是整个基地的人都会认为她是一只好诡。
到时候……
只需要想一想后果，陈野就觉得头皮发麻。
想了想，陈野指着陈好：“这货最是圣母心，连他都觉得诡异没有好的，你竟然觉得诡异有好的？”
陈野对着陈好说：“结巴，你自己说说，诡异分不分好坏？”
陈好脸色一下涨红，自己啥时候又多了个结巴的绰号。
但陈野的问题，陈好还是决定回答：“诡异……诡异……不能……”
陈野直接打断陈好的话，冲澹台别说道：“你看，这样的圣母婊都知道诡异不能和人共存，你竟然觉得诡异是好的！”
澹台别沉默着不说话。
“我……我……是这个……意思！”
“但是……但是……不要叫我……结巴！独眼……独眼龙！”

第752章 她不一样！
就在陈野、澹台别和陈好三人瞎聊的时候。
远处走来了一个身影。
一头粉色的长发，身影显得很是单薄，脚上的运动鞋显示出这身影的青春活力，手上提着一把剑。
整个人就很……很飒！
粉色的头发随着脚步一晃一晃的。
是孙茜茜……
人走的近了，陈野还能看到孙茜茜修长脖颈上的汗水。
“喝两杯？”
陈野举着罐装啤酒对粉毛少女扬了扬。
或许是只剩下一只眼睛的原因，也或许是角度的问题。
反正陈野是没看到孙茜茜脸色不太好的样子。
澹台别看到孙茜茜脸上的表情，一缩脖子，然后就不说话了。
陈好也是终于发现了不对劲，然后闭上了嘴巴。
孙茜茜走到陈野的面前。
“干嘛？”
陈野有点儿发愣，但是他还没弄明白这位为什么拉着个脸。
谁敢招惹这位姑奶奶？
不等陈野反应。
“啪！~~~”
一巴掌甩在陈野的脸上。
陈野一愣，随即大怒：“你……”
孙茜茜冷冷一瞥：“哼，你之前是不是喊过我蠢女人？”
陈野：“啊？~~~”
“啪！~~~”
又是一巴掌。
陈野怒了：“你……”
孙茜茜冷冷的看了陈野一眼：“你说了两次……”
啊？我说了两次？
不等陈野反应过来，孙茜茜抬起大长腿就走。
陈野继续大怒。
但要是真的要打回去，陈野又实在是下不去手。
毕竟这女人当初在自己死了的时候，可是差点儿强行提升序列等级也要和第二一战。
为的就是给自己报仇！
对于一个可以为自己拼命的女人，陈野虽然大怒，但还是下不去手。
要是换成别人，陈野绝对要来一场公平对决，全力以赴的那种。
但孙茜茜……她不一样！！！
她在陈野这里……是特别的。
“库库库……”
旁边的澹台别已经憋着要笑疯了。
“啪！~~~”
不等澹台别反应过来，他脸上也挨了一巴掌。
澹台别大怒：“不是，我可没骂你！”
孙茜茜鄙夷：“临阵脱逃，该打！”
澹台别更委屈了：“不是，不是……我……”
“嗝儿嗝儿嗝儿……”
“鹅鹅鹅……”
这一次换成陈野和陈好两人笑疯了。
如果一个人倒霉的时候，最好的安慰方式就是——你和他一起倒霉。
孙茜茜临走之前看了一眼陈好，冷哼：“你这结巴也不是什么好东西！”
陈好脸色涨红：“我……我……我……”
澹台别咧嘴一乐……
虽然陈好没有挨巴掌，但对于一个圣母来说，这一句也够了！
……
“师父，去了汐市，我们的生活会好一些吗？”
周晓晓仰头看着天上的星星。
血月就在另外一边，但周晓晓根本不敢去看一眼。
抬头看天只看星星不看血月，还是没事的。
这对于每一个末日活下来的人来说，只是基本技能。
叮咚晃荡着空荡荡的袖子坐在一边，声音和蔼平和：“应该会好一些吧！”
“汐市我去过，那里很多房子保存还算完好。”
“只要稍稍修缮一下就能住人！”
“汐市还存有大量的物资，只要找到那些物资，用回春炉稍稍恢复一下就能继续用！”
“还有很多漂亮的衣服……有一些我悄悄的看过，没有烂完，只要稍稍洗一下就还能穿。”
叮咚尽可能的把汐市描绘得好一些。
其实很多幸存者并没有去过汐市。
周晓晓也没去过。
虽然叮咚的描绘很好，但周晓晓仍旧还是心里沉甸甸的。
世界已经不一样了，就算是回到城市，那又能如何？
超凡者和普通人已经是两个泾渭分明的群体。
超凡者……
不知道什么时候，叮咚已经不在周晓晓的身边。
或许是今天收拾理想粮种的事情太累。
又或许是刻意给周晓晓留出私人空间。
周晓晓从地上坐起来，一支蓝色的针剂出现在手中。
这是叮咚找侯浚吉贷款买到的一支序列针剂。
这是第二支序列针剂。
和当初的那一支一模一样。
幽蓝色的药水像是藏着星河，美的让人目眩。
对于超凡者来说，序列针剂几乎没有价值，超凡者们几乎不会主动去换取序列针剂。
但对于普通的幸存者们来说，序列针剂就是毕生追求。
成为超凡者能改命。
这是所有幸存者的共识。
序列针剂，就是那鲤鱼跃龙门的龙门。
但周晓晓成为超凡者只有一个目的，那就是去那片沙漠看看，看看姐姐是不是还在那里！
周晓晓握着序列针剂的手微微颤抖。
整个人也开始有些神经质的痉挛。
她对于序列针剂即是极度渴望，渴望到发狂，但又充满恐惧。
渴望是因为想得到序列针剂，让自己成为超凡者。
恐惧是因为恐惧会像上一次一样失败。
序列针剂，就是周晓晓的心魔。
无数次，周晓晓做梦的时候，都会梦到这样一支蓝色的药剂。
现在，终于得到了！
得到了第二支序列针剂！
是师父付出了巨大的代价才得到的东西！
无数幸存者做梦都梦不到的程度，她真的得到了。
对于师父的感激已经不能用言语形容。
甚至在叮咚把这支序列针剂递给周晓晓的时候，周晓晓已经不知道说什么好了，当时的脑子完全是一片空白。
这个世界上，叮咚在周晓晓的心里，已经上升到和姐姐一样重要的位置。
周晓晓深深呼吸，将冰凉的海风吸进身体里，感受到身体里的火热得到一丝缓解。
周晓晓稍稍稳定心神，这才拆开针剂的包装保护。
长时间的练拳，让周晓晓的心神也得到了一些锻炼。
打了一套拳才让自己彻底的冷静下来。
伸出左胳膊，感觉到冰冷的刺痛感从胳膊上传来。
周晓晓轻轻的将蓝色的药剂推进身体里。
周晓晓甚至感觉到胳膊处传来微微的胀痛感，但这一切她都不在乎。
她心里已经在向漫天神佛祈祷，祈祷这一次一定要成功。
这已经是第二支序列针剂了。
如果还不成功，她也不知道该如何面对自己。
当蓝色的药剂全部推进身体里，周晓晓这才舍得将序列针剂的针头从身体里拔出来，带着一丝丝嫣红。
序列针剂的药水，哪怕就算是一滴也没有被浪费。
周晓晓努力地感应身体里的变化。
有人说注射完序列针剂，体内会有火热的能量流转。
也有人说注射完序列针剂，会有不一样的感觉。
虽然觉醒并不是一蹴而就的，有些人的觉醒时间很短，有些人的觉醒时间会很长。
但有人说觉醒之前，多多少少会有一些变化。
嗯……周晓晓已经打听了很多关于觉醒的信息。
似乎……似乎……
周晓晓感觉到体内似乎真的有火热的能量在经脉里转动。
周晓晓欣喜若狂，仿佛整个世界一下就春暖花开了。
周晓晓的整个身体都激动到发抖。
连忙盘坐起来，按照师父教给她的法子打坐，尝试更深层次的感应这种火热的能量。
一阵海风吹来，瞬间将这种火热的能量吹散了。
周晓晓浑身冰凉。
难道刚才都是幻觉？
周晓晓不甘心，仍旧努力的尝试着，尝试着……
周晓晓此时的状态很奇怪。
有时候脸上的表情显得很是兴奋，很癫狂的感觉，身体都在微微颤抖。
有时候又像是浑身上下都布满死气，恍若一摊死水。
两种情绪在周晓晓的身上交织替换。
上一秒兴奋，下一秒充满死气绝望。
其中还夹杂着狰狞的不甘。
就像是高考之后等待分数的时候。
但周晓晓现在这种状态，比高考之后的情绪波动激烈数百倍。
这是在等待命运的裁决。
如果有人看到这个时候的周晓晓，怕是会以为她已经疯了吧。
天上的血月升到了中天，然后又慢慢落下。
血色的月光洒在大地上。
从最开始将世界渲染成一片淡淡的血红。
最后又慢慢消散，天地之间开始变得有些金色掺杂其中。
今天的基地这边，一直到很晚的时候，都有窃窃私语的声音传来。
这些窃窃私语的声音一直都有。
当天边亮起一丝金色晨光的时候。
基地里的窃窃私语的声音也开始变得大了起来。
似乎已经有人将音量调大。
整个基地也在这时候苏醒。
就算最懒的家伙，这时候也醒了过来。
有人开始刷牙，有人开始做饭。
还有人在给肉虫喂树叶。
还有人钻进鸡笼子里检查有没有鸡蛋。
但每个人都在忙活的同时，也都在不断的看向远处。
那里，是沉默议会的店铺方向。
所有人都在等待那个声音。
早饭基本上也都是随随便便吃点儿就算。
怪物皮卡暂时还没有被修好，陈野也只能找了一根牵引绳，将怪物皮卡和粉毛少女的改装越野拴在一起。
到时候迁徙的时候，就让粉毛少女拖着自己走好了。
这丫头昨天那两巴掌打完之后，似乎就像是什么都没发生过一样。
该如何仍旧如何！
甚至没有一点儿不好意思！
小鱼儿已经问了至少十遍“什么时候出发？”
直接把陈野问烦了，陈野一脚把小鱼儿踢开：“问你姐去！”
然后小鱼儿哭唧唧的去找孙茜茜。
陈野又得到了孙茜茜的怒目而视！
不单单陈野车队他们这边在期待着，其他人也都在期待着。
其他车队也都把东西收拾好了。
侯长老终于出现了。
这货拿着个大喇叭凭空飘在基地的上空，身周环绕着无数飞鸟。
这货这么骚包？
陈野若有所思，这应该是侯长老想要告诉某些人，他已经恢复了，让那些心怀不轨的家伙安分一些。
侯长老拿着大喇叭放在肩头，那五彩尾羽的鸟用着特有的声音说道：“各位！”
所有人都全神贯注的看着！听着！
“出发！~~~”

第753章 汐市，能存在多久？
“哦~~~”
在侯浚吉说完出发两个字之后，欢呼声直接将海浪声压过。
甚至还有疯狂的幸存者，直接将上衣脱了，举着衣服抓着车门疯狂的挥舞衣服表示庆祝。
精瘦得像是排骨一样的上身，让那个幸存者看起来很是滑稽。
满头脏兮兮长发的男人，站在车顶举着半罐啤酒欢呼。
涂着烈焰红唇的性感女人，直接将自己的粉红色内衣扯下来，然后往天上一丢。
周围更是跟随着一阵阵鬼哭狼嚎。
女人一点儿都不害怕，对着周围的人抛出一个媚眼。
妖媚的男人对女人翻了翻白眼，似乎在说“老娘也可以！”
有人举着不知道从哪儿搞到的烟花，点燃之后对准海滩的方向燃放。
头发花白的老人，跪在地上，对着沙滩亲吻，然后泪流满面。
七八岁的孩子，穿着一身破破烂烂的衣服，对着安息园的方向不断地磕头，哭得稀里哗啦。
此时的现场，整个就是一幅群魔乱舞的景象。
一台台改装的乱七八糟的迁徙车从各自的营地里驶了出来。
有些车的车头挂着巨大的牛头，看起来很是骇人。
有些车则是车头是一个生了锈，且还带着血迹的巨大铲斗。
还有些车冒着浓烈的黑烟。
更有些车像是从未来世界来到这里的科幻产物。
原地只剩下一片狼藉。
已经是末日了，环保这种事情就更没有人提了。
对此，不管是沉默议会的人，还是各自车队的超凡者们，都没有去管这些事。
因为此时，他们也很开心。
陈野坐在怪物皮卡车内，怪物皮卡已经和孙茜茜的车子用牵引绳牵着。
车内很多地方的花花草草已经被处理了一大半。
至少车内看起来比之前好很多。
也不知道龚勇这货之前是怎么弄的。
果然，人啊，还是要逼一下，不逼一下你永远都不知道这货到底有多少实力。
一条触手无精打采的躺在手套箱内。
就算感应到陈野的气息，这条触手也只是微微颤了颤，然后根本就没有反应。
这段时间，龚勇帮着修复怪物皮卡，这只小怪物也是无精打采的，根本就没有管龚勇，这也是龚勇能够顺利修复怪物皮卡的原因。
公平车队的车子也动了。
当先打头的还是褚队长的那台改装越野。
然后是孙茜茜的车子，孙茜茜的车启动了之后，陈野就感觉到怪物皮卡微微一颤，牵引绳被绷的笔直。
怪物皮卡被拖动，紧紧的跟在孙茜茜的车后。
虽然孙茜茜刚才甩了陈野两个耳光，但该帮忙的时候，这女人还是毫不犹豫。
再之后就是澹台别的车……
一台台车在欢呼声之中驶出了这个待了好几个月的基地。
海浪声和当初来到这里的时候是一模一样的。
那个沙滩安静得有些陌生。
只有不远处的安息园。
有些人永远留在了那里。
赵大妈看着车后越来越远的海边，那双手微微颤抖，头上的头发在短短的几天内就白了许多。
在那大海里，有个叛逆少年永远回不来了。
“幺儿，我的幺儿……”
褚澈看着后视镜里安息园的木质大门，也是一言不发。
心里也是沉甸甸的。
这一次公平车队算是又躲过了一劫。
整个车队，除了损失了叮咚这一名战斗力，但至少大家还都活着。
但……在这样的末日，谁又能保证车队的人能一直安然无恙？
或许下一次，车队就会像骷髅车队一样，除了一个名字，什么也留不下。
就像这一次，车队九死一生，差一点儿就要全军覆没。
但这样的好运气难道会一直存在？
不可能的……
褚澈已经做好了准备，或许某一天，车队里熟悉的面孔，就再也看不到了。
“啪！”
陈野一只手掌着方向盘，一只手点燃嘴角的塔子。
最近一段时间，从汐市里的便利店和超市里搜刮了不少香烟出来。
未来很长一段时间都不用担心香烟的供给。
烟气缭绕之中，陈野将烟气吐出，长长的呼了一口气。
汐市？
还算不错吧，至少景色还算是可以的。
车队里很多人都对于在汐市生活很乐观。
但陈野并没有这种想法。
这么多人在汐市生活，怎么可能一点儿气息不露出去？
要知道，有些诡异的智商不比人的智商差多少。
就算有那编号排名第十的镇诡楼也不行。
镇诡楼要是真的好用。
那为什么云中最后也会变成无人区？
在陈野看来，汐市也只不过是一个临时的停靠点罢了。
也不知道汐市能保存多久，一周？一个月？又或者一年？
陈野在心里估算了一下。
汐市这里，顶多存在半年，短一点或者三个月。
这一次也不例外啊。
还是要早早做打算。
一旦汐市有变，到时候至少要保证车队这边第一个逃出来。
到时候肯定有强大的诡异发现这里。
那时候，汐市又会变成另外一个绿洲。
只是这个消极的想法，陈野谁也没说。
当然，这么想的不单单只有陈野。
只是大家也没有把这个想法说出来。
毕竟，就算只能在汐市停留三个月，那也是好的。
迁徙的生活实在是太苦了。
迁徙的生活，让人类连喘息的机会都得不到。
能让所有人稍稍休息一下也是极好的。
当然，和陈野持相反意见的正是沉默议会，至少明面上如此。
沉默议会的人似乎对汐市极为有信心。
侯浚吉将空鲸来人韦不同的事情告诉给了所有人。
韦不同身为双序列天才超凡者的事情，顿时引起了基地不少人的注意力。
甚至韦不同这家伙这两天在基地里乱转的时候，不少幸存者投来的羡慕眼神，让韦不同极为受用。
甚至还有还冲过来找韦不同签名。
还有韦不同的那条胖河豚。
这时候也恢复得差不多了。
每天跟在韦不同的身后晃晃悠悠。
这条胖河豚也吸引了不少基地这边女孩子的目光，甚至在某种程度上，比韦不同还要受欢迎。
这让韦不同很是不爽。
当然，陈野看到胖河豚没事之后，就打算让韦不同帮着治疗一下车里的那小怪物。
只是这货最近一直神出鬼没的，再加上这几天事情实在是太多，也就一直耽搁了。
等到了汐市，陈野就打算把这货抓过来治疗一下小怪物。
陈野也尝试着用韦不同给孙茜茜治疗的那种小药片给小怪物吃吃看。
结果一点儿效果都没有。
韦不同这货虽然是双序列超凡者，但却是双辅助序列，战斗能力并不强。
但却一直有一个想要人前显圣的性格。
听侯浚吉私底下说，这货当初在空鲸上的时候，就想尽一切办法想要给自己换一个强力的战斗序列。
对于冲过来找自己签名的人，韦不同更是来者不惧。
甚至有种飘飘欲仙的感觉。
这种被众人围观簇拥着的感觉，让韦不同的虚荣心得到了极大的满足。
甚至每次看到陈野的时候，韦不同这货已经学会了用鼻孔看人。
现在的韦不同，对陈野的嫉妒之心已经小了很多很多。
在这位韦公子的心里，陈野这种小卡拉米已经不值一提。
简单一句话形容，韦公子这是飘了啊。
甚至韦不同都有一种乐不思蜀的感觉。
觉得基地这边比空鲸上面更舒服。
而另外一件让大家信心大增的事情就是镇诡楼。
镇诡楼的存在，有些人看到了那天最后一战，而有些人则是完全不知道。
但沉默议会的人可不会选择闭嘴。
直接把这件事拿出来公之于众，并且到处宣传。
当得知有镇诡楼这么一件编号第十的奇物，超凡者们对于汐市也是信心大增。
对此，幸存者们也是欣喜若狂。
觉得有镇诡楼这样的奇物在，汐市必定能够长久的存在。
“到了，我们到了！”

第754章 我们回来了
荒凉，破败，说的就是此时的汐市。
街道上长满了杂草，原本宽敞的马路上，到处坑坑洼洼，有些地方甚至呈现蛛网一样的裂缝。
街边的大楼外墙也呈现黑灰色。
原本那些鲜艳的明亮的装饰，也是一副破败景象。
空气之中也是一股腐败潮湿的气息。
车队慢慢停了下来。
再也没有一个人大声说话，安静得像是世界被按下了静音键一样。
最前面的那台车车门被打开了。
一个干瘦的佝偻着上半身的幸存者从车里下来。
这位幸存者抬着眼看着满目荒凉的城市。
他能想象得到这里曾经的热闹。
就算曾经没有来过这里，也在网上看过很多网红拍的照片。
这里和网上的照片有着极大的差距。
只是努力分辨还能分辨出一些原来的模样。
比如夕阳大道直通海边，海风习习……
比如街边的一些商铺，虽然招牌已经爬满了苔藓和藤蔓植物，但还是能看得出来，这里曾经极为热闹。
又有一个干瘦的幸存者从车上下来。
他也和前面的这个幸存者一样，抬眼看着这个陌生的地方。
但还是没有人说话。
那些没有从车上下来的人，他们也在车上好奇的打量着这个陌生的无人城市！
陈野微微皱眉。
难道……这些幸存者对这里的条件不满意？
这里虽然荒凉，虽然破败，但至少还算是城市，至少大家有房子住。
而且，汐市很多地方还有物资没有搜刮出来。
至少比迁徙的生活，比那海边的基地条件要好很多吧。
而且，沉默议会也预备了好几名建筑家序列的超凡者。
有这些超凡者存在，城市里的很多基础设施也能基本运转起来。
难道，这些幸存者还不满意？
不单单陈野这么想，其他的超凡者们也这么想。
虽然超凡者大部分时候并不在乎幸存者们的想法，但自己这些人好不容易把汐市清理出来，幸存者们却不满意了？
有些超凡者的脸色已经开始不好看了！
“哦~~~~”
可就是这个时候，一个幸存者兴奋的大声欢呼了起来！
一个人的欢呼，很快就带动了其他人的欢呼。
每个人的眼里全都是兴奋的情绪。
有些感性的女孩子，已经双手捂着脸开始哭泣起来。
这里虽然很破败，但至少能感觉到人类文明的气息。
这种熟悉的气息，让很多人想起了很多人。
“我……我们……终于回来了！”
“呜呜呜……”
“爸妈，我……终于活着回来了！”
“我要在这里住一辈子，就算是死，我也要死在这里！”
“我要挑一间三室两厅，妈的，以前这里的房子，老子一辈子都买不起，这一次，老子一定要一间三室两厅！”
“呜呜……太好了，太好了……”
“终于回来了！终于回来了……”
回来了……
这些幸存者里，怕是没有一个人是汐市本地人。
但他们仍旧把这里当做是自己的家。
因为，这里是人类曾经存在的证明，也是人类的聚集地！
超凡者们的脸上终于露出了笑容。
“希望这一次，我们能够在这里停留久一点，不要刚停下来，就被诡异侵袭了！”
陈野嬉笑着说着。
“呸呸呸……乌鸦嘴，胡说什么！”
蓝牙耳机里传来澹台别的声音。
……
接下来的工作就简单了。
各自车队都有自己的地盘，比如公平车队这边，他们的地盘就是整个汐市风景最好的位置，夕阳大道。
但所有车队加在一起，也没有超过两千人。
这两千人要是分散在整个汐市，基本上就是一滴水滴入大海。
就算是一个稍微大一点儿的小区，里面的居住人数都是超过两千人的。
更别说一个城市了。
就算是一个很小的城市，容纳两千人，甚至是两万人，二十万人都是绰绰有余。
所以，侯浚吉来之前就开过会讨论这件事。
目前所有车队暂时就居住在一起，这样一来大家也能够相互照应方便管理。
对此，车队的队长们没有异议。
这一次，队长们选择的居住点正是汐市的中阳大道幸福小苑。
幸福小苑是一个看起来有些老旧的小区。
但是容纳两千人还是没问题的。
这里处于汐市的中心点，不管是去往哪个方向，都比较近。
之所以不选择靠近海边的位置居住。
一来是海诡上岸这件事，给大家带来了太多的压力。
二来是因为这里或许没有太过于靠近海岸边。
因此，一些基础设施没有被海风侵蚀得那么厉害，修复起来会稍微简单一些。
目前这么安排也不过只是暂时的。
等来到汐市的人多了，到时候的格局肯定也会发生变化。
幸福小苑的楼层都不太高，也就只有六层。
一栋楼差不多有三个单元，每个单元每一层有三户。
这么算下来，一栋楼就差不多有五十四户。
对于公平车队不到百人的人口来说，一栋楼就差不多住满了。
大家这个时候正在幸福小苑满小区乱转。
这里一共有十几栋，住下所有人是完全足够的。
每个人都很兴奋，有种白捡不要钱的房子的幸福感。
这里的房子只要是看中了就可以搬进去住。
沉默议会并没有作任何要求。
“褚队，我看了一下，17栋比较好，日照也比较充足！景色也稍微好一些，可以直接看到夕阳大道的方向……”
“但是17栋都是两居室，18栋朝向虽然稍微偏了一点儿，但大都是三室，面积要大一些……”
薛楠很快就收集了基本的一些信息快速地汇报给褚澈。
不快不行啊，只要稍微慢一点儿，怕是房子就要被别人抢走了。
褚澈想都不想：“那就17栋好了！”
褚澈刚决定17栋，就有幸存者撒开脚丫子狂奔而去。
这是打算提前把定好的房子先占着，怕到时候被别人抢走了。
果然，等那几个幸存者跑过去的时候，已经有其他车队对17栋蠢蠢欲动打算搬进去。
公平车队的幸存者急了，连忙大声说这是公平车队选中的。
对面的车队悻悻离开，只能选其他栋了。
公平车队选了十七栋。
幸福一家人这边立刻也有了动作，直接把旁边的十八栋给占了。
还有末日后戏班车队这边也占了十六栋。
至于牧羊人车队这边，动作也不慢，直接占了十五栋。
几个认识的车队都选了相邻的几栋。
这样一来方便抱团，真要是有什么情况，大家也能相互商量商量。
虽然牧羊人车队和公平车队有些嫌隙，但大家目前为止，还没有不可调和的矛盾。
而且，陈野和江柔还算是前男女朋友关系来的。

第755章 陈野成为护卫对一队队长！
当初诡异末日爆发，汐市也没能幸免。
和很多其他城市变成无人区一样，很多地方并没有人类的尸体。
或许那些人的尸体被埋在了乱坟海，也有可能被埋葬在吊尸林。
但不管是什么原因，在超凡者们搜集物资的时候，确实是很少看到尸体。
既然已经选定了十七栋，幸存者们兴奋地冲进了十七栋开始选房子。
有些人已经把自己的东西放进房子里，先占着再说。
除了六层，其他楼层随便幸存者们挑选。
根据薛楠的要求，每套房子，至少居住两名幸存者。
当然，居住三名或者四名也是可以的。
房间里的家具有些已经腐烂，但有一些还是能用的，只是早已经落满了灰尘。
墙体早已经斑驳不堪，只是稍稍用手一戳，就能将墙皮戳掉。
有些房间的大门只用手一推，大门就应声而倒。
运气好的话，还能在厨房里发现一些来不及食用的物资。
当然，这些物资是过了期的。
至于水电这些就不用想了。
这么长时间的闲置，这些公共资源早就空了。
当然，有建筑家序列的超凡者，这些公共资源还是有可能修复的。
有些幸存者已经开始找到清洁工具打扫。
整栋楼里到处都是嬉笑声，显然大家对于这里的环境很是满意。
不仅十七栋如此。
旁边的十八栋，十六栋也是如此。
只是十五栋有些不一样。
牧羊人车队他们占据了十五栋。
那三头巨大的变异肥牛自然是进不去单元楼的，但是那些小肥羊却可以。
因此，十五栋的一楼就被他们当成羊圈来用。
二楼以上才是住人的部分。
车队的车都停在楼下的停车场。
怪物皮卡也被拖了进去，就挨着粉毛少女的改装越野停着。
超凡者们一致都住在顶楼。
陈野也挑选了一个房间。
正好对着夕阳大道的方向。
房间还有一个不算小的露台，露台上还有一个摇摇椅。
房间的装修也不错，应该是以前被人拿来做民宿的。
这个朝向，这个装修，要是末日之前，旺季的时候至少一天七八百，黑心一点儿甚至能到上千。
房间里也到处都是灰尘。
不过这些事情自然不用陈野操心。
薛楠已经带着人开始给陈野打扫。
超凡者自然是一个人一个房间。
孙茜茜就住在旁边的603，褚澈就住在601。
三人此时都算是邻居。
三个房间的门都打开着，也都有人在里面帮忙打扫卫生。
整个小区一副活力满满的样子，给这个沉寂了许久的小区，带来了难得的活人气息。
十三道光柱将整个汐市范围笼罩得严严实实的。
虽然不知道这十三道光柱到底是什么，但想来应该是那查乌的手笔。
那货自从上次带着镇诡楼出现之后，就几乎看不到这货的人影。
也不知道是死了，还是死了。
就这样，所有人都暂时居住在幸福小苑。
热热闹闹的幸福小苑，给汐市带来了一些难得的生机。
看着这些类似末日之前的生活气息，有些人已经是泪流满面。
只有那些从死人堆里爬出来的人，才知道这样的画面到底有多难得。
晚上，沉默议会主持了一场难得的晚会。
已经恢复了的林清歌终于登台了。
这女人现在看起来和之前并没有什么区别，甚至更好看了。
一首歌直接重现领域，让人恍惚站在演唱会现场。
晚会上，还有那些黑丝小姐姐登台献舞。
这些黑丝小姐姐都是沉默议会店铺里的工作人员。
虽然跳的不是那么专业，但至少看起来还算是秀色可餐。
一时间引得不少老色批鬼哭狼嚎。
也算是驱散了一些末日的氛围。
沉默议会这边足足占据了三栋，看他们的人数至少有三百多人。
沉默议会的店铺也搬了进来，就在9栋的一楼。
沉默议会的建筑家超凡者直接将9栋的一楼改造一番，就成了一个新的沉默议会的店铺。
搬进幸福小苑的第二天，在大家收拾妥当之后。
沉默议会召集了所有的超凡者开了一次大会。
开会的过程自然是没有什么废话，沉默议会的主要意思是打算组建护卫队。
毕竟汐市的范围太大了，要是其他的地方发生么什么变故，就很有可能影响到幸福小苑这边。
这个世界上的诡异种类何其之多，谁也不能保证那十三根光柱形成的法阵是百分百安全的。
护卫队的主要职责就是负责汐市范围内的安全，以及幸福小苑的安全护卫。
目前，沉默议会打算组建十三支护卫队。
“各位，我提议陈野陈先生成为护卫队一队的队长，可有异议？”

第756章 十三禁绝大阵
沉默议会打算成立护卫队的事情，之前也没有通知众人，现在突然在会议上提出来，倒是打了众人一个措手不及。
众人你看看我，我看看你，都从对方的眼中看到了迷茫以及疑惑。
陈野丢给褚澈一个眼神，褚澈耸了耸肩。
显然，之前褚澈也不知道侯浚吉竟然有这个想法。
陈野眼神思索，有心想要退掉护卫队一队队长这个职务。
成为队长，未来肯定避免不了麻烦缠身。
而且还是一队队长。
按照陈野这个性格，他只想当个普通人而已，要是真的成了队长，未来的麻烦肯定不少。
侯浚吉站起来，将那电喇叭放在肩头的鸟嘴旁边。
“各位，我们为了重返城市计划，付出了多少人命，付出了多少人力物力！”
“如果汐市没了，各位还有机会打下第二座城市？”
“沉默议会成立护卫队的初衷，就是想要保护汐市，保护我们的生存空间。”
众人没有说话，只是各自心思电转，眼神乱飞，窃窃私语。
都在想沉默议会这么突然来一下到底是什么意思。
反倒是生性多疑的陈野，看着周围这些交头接耳、各有心思且眼神乱飘的人，心中倒是有一些猜测。
估计成立护卫队这个事情，侯浚吉这家伙心里早就有想法了。
之所以今天在全体超凡者大会上提出来，就是要打众人一个措手不及。
因为这消息要是真的透露出去，说不定要闹出什么幺蛾子。
临时提出来，会让大家反应不及，就算有些人有些心思，这时候也来不及作反应。
但侯浚吉如果以为这样就能达成这个提议，显然是把这件事想简单了。
估计这时候，大家的心里都会想着这件事可能就是沉默议会的阴谋，想要借着成立护卫队的事情，将整个汐市掌控在自己的手里。
大家肯定不会同意，没有人是傻子。
但按照侯浚吉这老奸巨猾的性格，他不会这么做事的，估计他还有话没说完。
陈野也就按下心里的想法，等着侯浚吉这老东西接下来怎么处理。
侯浚吉肩头的鸟继续说话：“各位不要多想，护卫队的事情，我们沉默议会不会参与，全部由各自车队的高手担任！”
听到侯浚吉这么说，众人齐齐松了一口气。
如果沉默议会不插手护卫队的事情，大家心里多少感觉放松了一些。
但又有新的猜忌从心里冒了出来。
沉默议会将护卫队的权利下放，他们自己图什么？
难道沉默议会什么都不要，怎么可能？
如果沉默议会真的想做些什么，凭借他们的实力，现场没有一个车队是沉默议会的对手。
“各位之前都看到过环绕汐市的十三根光柱组成的法阵。”
“这个法阵是查乌査城主，以及沉默议会合力组建的十三禁绝大阵！”
“只要我们待在这个大阵里，自身的活人气息就能完全隔绝，就算是再强大的诡异，也感应不到这里的活人气息。”
“诸位之前清缴汐市诡异的时候，也应该有所察觉，不管我们在汐市闹出多大动静，汐市外面的诡异也没有注意到这里的！”
“诸位以前在无人禁区城市搜集物资的时候，只要和诡异发生战斗，就会吸引其他的诡异赶来。”
“但是在十三禁绝大阵里，这种事情从来没有发生过！”
“因此，这十三根光柱就是汐市的根本。”
“只要十三根光柱出现问题，汐市这里的活人气息泄露……汐市到时候也会和其他城市一样，重新成为无人禁区。”
众人纷纷沉默不语，脸色也变得极为难看起来。
刚打下来汐市，没有人会想着再过之前的那种迁徙式的生活。
只要能在汐市稳定下来，相信要不了多久，人类的火种就会在这里保存下来，到时候对大家都有好处。
人类，本来就是群居生物！
侯浚吉又接着说道：“当然，我们沉默议会也不会把这些事情完全交给各位车队来负责，我们沉默议会也会组建自己的沉默护卫队，一起和各位守护汐市！”
这么一说，大家反而放心下来。
如果沉默议会完全把护卫队放给各自车队，这种做法虽然让各自车队超凡者们放心，但大家免不了狐疑。
沉默议会和车队共治，这才是正常的。
“各位，我初步想了想，成立十三支护卫队，这些护卫队负责守护这些光柱的存在！同时也要负责整个汐市的治安问题！”
“每支护卫队的队长，满足两个条件其中之一即可担任队长！”
“第一：队长必须是序列四以及序列四以上的序列等级！”
“第二：如果队长不是序列四，至少也要是序列三，序列三的超凡者想要成为队长，至少也要得到大部分人的同意才能担任队长！”
这么一说，现场没有人不服气的。
序列四毕竟是少数。
要是所有的队长都由序列四担任，很显然序列四是不够的。
因此，有些队长的位置，就必须要由序列三来担任。
陈野现在已经是序列四了，这件事只要不是眼瞎，不是傻子，稍稍感应一下都能感觉到陈野身上序列四的气息。
虽然不知道陈野的序列名，但序列四的气势是实打实的，伪装都没办法伪装的那种。
陈野也从头到尾没打算将自己的气息伪装起来。
侯浚吉这么一说，果然，现场不少人都骚动了起来。
甚至有些人一副跃跃欲试的样子。
“陈野我知道，他是序列四当队长没问题，但为什么是一队队长？我不服！”
一队队长，那就意味着，在所有队长之中，排名第一，是首席！
一个满身肌肉的汉子站起来不服道。
这货身上的气势看起来似乎也是序列四，也是前两天刚来到基地这边的。
因此，没有参加前两天的大战！
陈野眼睛微微眯起，眼神里闪烁着危险的光。
不过心里却在赞同这货的说法，什么劳什子队长，老子才不想当。
但是，不想当是一回事，你反对我，那就是另外一回事！
被陈野的危险眼神盯着，那肌肉佬突然感觉到心里微微一突。
似乎心里有些恐惧的情绪泛起，自己竟然不敢对视陈野的眼睛。
但很快，肌肉佬似乎有些恼羞成怒，反瞪了回去。
陈野不想当，但不代表着其他人不想让陈野当。
粉毛少女整个人已经散发着危险的气息，就像是随时要出鞘的一柄利剑，死死的盯着那个肌肉佬。
肌肉佬之前被陈野看了一眼就觉得不太舒服，但是现在……
被孙茜茜盯上，肌肉佬感觉自己像是被一柄剑指着喉咙，仿佛只要自己乱动一下，就会被砍掉脑袋。
肌肉佬吞了吞口水，一时间竟然不敢说话。
与此同时，江柔也盯着肌肉佬，眼神不怀好意。
虽然江柔也不知道为什么自己会站在陈野这边，但她就是在这个时候表了态。
应该是自己和陈野虽然有仇，但两人还算是熟悉吧，在对付外人这方面，江柔觉得自己应该站在陈野这一边。
外部矛盾的优先级永远要高于内部矛盾吧。
吴泽辉也嬉笑着看了那肌肉佬一眼，似乎在看戏，但眼神也多了一丝丝的凌厉。
好吧，他之前和陈野也算是生死之交了。
好家伙，老子只是一句话而已，怎么三个序列四都盯着老子？
肌肉佬心里有些发虚！心里暗暗嘀咕！
已经开始有些后悔当这个出头鸟了。
侯浚吉嘿嘿一笑，肩头的鸟接着说话了。
“各位，想必之前应该能感觉到那一场战斗吧！”
“就算你们感应不到，各自车队的领路人队长应该也能感觉到那东西的强大！”
“难道，你们的队长没和你们说？”

第757章 十三位队长
之前陈野他们在沙滩上围剿徐婉的时候，动静闹得很大。
就算这里的一大部分人并没有参与这次的战斗。
但各自车队里的队长都是领路人，领路人超强的感应力自然是能感应到徐婉和第二的强大气息。
特别是第二的气息，让人恐惧绝望。
当时很多车队在第二气息出现的时候，已经开始准备逃走了
拥有第二这般强大气息的存在，是可以单挑整个基地所有超凡者的。
是目前阶段不可战胜的存在。
但最后第二的气息消失了。
虽然这件事没有被拿出来大肆渲染。
但在超凡者之中，还是有各种各样的说法。
有些是真的，有些是假的。
“各位，那一场战斗死了四名序列三！其中包括一名沉默议会的高级观察员！”
鸟声落地，周围更是一片倒吸凉气的声音。
四名序列三，要知道，弱一些的车队里，能有一名序列三就不错了。
那场战斗竟然死了四名序列三。
虽然基地里早就有传言，但听到侯浚吉侯长老亲口说出来，很多人还是觉得不可思议。
褚澈眼眸微垂，在别人看不到的地方，一丝愧疚的情绪闪过他的眼里。
当初他以为仅靠陈野，孙茜茜，江柔，林清歌他们几人就够了。
要知道，孙茜茜和江柔，吴泽辉，以及林清歌他们，可都是基地这边的顶级序列四啊。
而且，当时时间仓促，他也只能紧急找到这些相熟的序列四助拳。
但谁也没想到，徐婉和第二是一体两诡。
如果早知道……，他肯定不会让这场战斗发生。
如果时间再多一些，他可能会邀请更多的超凡者一起参与围剿，或许一号，夜，徐林皓，还有宋伟他们就不会陨落。
鸟的声音也有些低落。
但还是接着说道：“如果不是陈野，或许，你我现在都已经死了！”
这句话一出，现场顿时安静下来。
一时间，各种眼神看向陈野。
有怀疑，有忌惮，有敬畏！
侯浚吉的话说的不清不楚，但就是这种不清不楚，这才让大家忌惮。
还有人看向孙茜茜和江柔她们，观察她们脸上的表情。
孙茜茜和江柔脸上古井无波，对于侯浚吉侯长老的话似乎没什么反应。
但就是这个没什么反应，这才让大家心里更多猜测。
侯浚吉这句话说的不清不楚，让大家心里各种疯狂脑补。
“好了，各位还有谁反对陈野陈先生成为一队队长？”
这一次没有人反对。
之前那肌肉佬跳出来，结果周围好几个序列四都对他表达了隐隐的敌意。
特别是那两个很漂亮的女孩子，其中一个还是江大魔头。
连江大魔头都没反对，别人就更不会反对了。
反正十三支护卫队呢，陈野抢走一个，还剩下十二席位。
反倒是陈野自己想要站起来反对，这种麻烦的事情，他才不想管。
结果发现自己的手被褚澈死死抓住。
而另外一只手，则被孙茜茜死死抓住！
褚澈认真的冲着陈野微微摇头。
陈野稍稍一顿，但也没有站起来了。
“那好，就这样，陈野陈先生成为护卫队一队队长！”
“接下来二队队长，牧羊人车队江柔！”
“江小姐是古武者序列四，可有人反对！？”
第二名这个位置，其实孙茜茜也可以。
但陈野都是护卫队首席队长了，自然不可能把第二名也给公平车队吧。
要真是这么安排，公平车队也太打眼儿了。
江大魔头站起身来，一身红色的露背包臀裙让其身材在人群之中显得很是诱惑且美好。
特别是那一双匀称笔直的大长腿，那是随随便便拍一张都是神图的存在。
腿比命长，说的就是江柔！
但没有一个人敢去看一眼。
现场的不少超凡者，之前就是看江柔性感骚气，想要占些便宜的不在少数，结果被揍得很惨。
所有人都低着头，没人敢站起来反对，眼神也不敢乱飘。
陈野微微叹气：“哎，还以为有好戏看，结果这些人太怂了，一个带把儿的都没有！”
江柔听到了陈野的话，直接对陈野怒目而视。
不得不说，江柔这疯女人，就算很暴力，但生气的时候也是很好看的。
周围的人也对陈野怒目而视。
不少人在心里嘀咕：这独眼龙不是好人啊，谁他妈敢扯江大魔头的虎须！嫌死得不够快？
就连之前那个反对陈野的肌肉佬，这时候也是老老实实的坐着。
低着头根本不敢看江柔这边。
这货前几天刚来，结果刚来的第一天，就被江大魔头暴揍一顿。
要知道，那时候的江大魔头还没有完全恢复。
但就是这样，也把这个肌肉佬揍得欲仙欲死。
侯浚吉侯长老也是微微叹息，似乎他心里的想法和陈野也是一样的。
也想看一场好戏，结果没有人跳出来！
可惜啊可惜~
“那好，护卫队三队队长，我提议末日后戏班车队百戏序列吴泽辉！”
“可有人有异议？”
吴泽辉站起身来，笑眯眯的看着周围的所有人。
有些窃窃私语在底下响起。
但还是没有人反对。
吴泽辉顺利当选护卫队三队队长。
“下一位，公平车队剑仙序列孙茜茜孙小姐，护卫队四队队长！”
“可有异议？”
这一次就更没有人反对了。
孙茜茜的大名，可是和江柔齐名的。
虽然孙茜茜比江大魔头温柔许多，但不代表她很弱。
孙茜茜站起身，手持火龙剑剑柄安静的站着，就像是一柄剑。
“咳咳……既然没有人有异议，那孙小姐就是护卫队四队队长！”
这么一来，前五名之中，就有两名是公平车队的超凡者了。
也算是车队这边第一强队了。
“第五名，我提议幸福一家人车队歌姬序列林清歌林小姐！”
“可有人有异议？”
林清歌就算实力不是最强的，但绝对是这里人气最高的。
特别是她甜美的笑容，以及其歌姬序列的身份。
她的歌声，是很多末日活下来心里的慰藉。
听到林清歌的歌声，能治愈很多人心里的伤。
她成为第五，也没有人和她争。
林清歌顺利成为护卫队第五位队长。
终于到了第六位队长宣布的时候，侯浚吉说了一个名字。
然后一堆人跳出来反对。
看到这个现象，侯浚吉微微叹了一口气。
但眼前的局势也没有超出他的预估。
之所以不把成立护卫队的事情提前透露出去，就是怕出现这种情况。
要是早把成立护卫队的事情公布出去，情况可能会比现在这种乱上十倍不止。
或许讨论个三天三夜也定不下来。
现在可是末日，哪有那么多时间浪费？
还好当场把前五位队长的名额定了下来。
最后第六位队长一下子跳出来三个人争夺。
其中一位争夺的超凡者也是序列四，就是之前跳出来反对陈野的那位。
拳师序列四，姓名：右虎。
这货来自狼群车队。
也就是那个有着五百人车队的庞大车队。
最后还是这个叫做右虎的肌肉佬，凭借着一双铁拳，得到了第六的席位。
第七席位的位置又是一番争夺。
第八席位倒是再次爆出冷门。
狼群车队的另外一名超凡者得到第八的席位。
这是一个很是害羞的少女，年纪看起来顶多十五六岁，身高不高，也就一米五左右的样子。
和小鱼儿看起来倒是有些像。
但远没有小鱼儿那么咋咋咧咧。
被人注意到的时候，这少女害羞的躲到右虎的身后。
听少女的称呼，右虎竟然是她哥哥，亲哥的那种。
但两人的长相，完完全全不是一个类型。
陈野甚至恶意的猜测，这或许是同母异父的亲兄妹吧。
只是这小妹妹出手的时候，着实是把众人吓了一跳。
这丫头竟然是恶魔序列。
一时间不少人沉默了。
恶魔序列啊！
那可是反派序列啊~~~！
一个这么害羞的小丫头，竟然是恶魔序列，这找谁说理去？
这小丫头一出手，简直就是魔气森森，比陈野更像一个反派。
和她争夺第八席位的几人，没交手几招就认输了。
于是，右萌萌就成了护卫队第八席位。
也是护卫队目前年纪最小的队长。
右虎洋洋得意，甚至还冲陈野扬了扬眉。
狼群车队成为继公平车队之后，第二支在护卫队之中拥有两位队长的车队。
第九位队长倒是再次被牧羊人车队拿到手。
饲养员序列四——詹磊，夺得第九位护卫队队长的席位。
牧羊人车队成为第三支在护卫队中拥有两位队长的车队。
一时间赢得不少人的侧目。
詹磊这货之前并没有参与和第二的大战。
否则他当时肯定也逃不掉陨落的命运。
第十位是个不认识的，但是争得很激烈。
第十一席位也是个不认识的。
十二席位同样如此。
到了第十三席位的时候，褚澈站起来推荐陈好。
听到陈好这个名字，不少人嘴角露出微微一笑。
陈好是个滥好人的圣母形象，很多人都知道。
最后这个末席倒是没有人跟他争，超过六成的人同意他成为第十三席位的队长。
于是，陈好满脸通红的成了第十三席位。

第758章 汐市马上大发展
就这样，汐市十三位队长的席位在今天算是初次定了下来。
其中大部分都没什么异议。
主要有异议的就是第十，十一和十二三个席位。
这三人是互不服气，你看我不顺眼，我看你不顺眼。
甚至还想着要重新比过。
这三个活宝，倒是把侯浚吉侯长老吵得脑子都疼。
侯浚吉没办法了，对陈野说道：“陈首席，这可是你的兵，你自己看着办吧！”
陈野嘿嘿一笑，对三个人说道：“要不这样，你们三个再打一场，谁赢了谁当老大！”
陈野甚至还拉了一把椅子过来，一副饶有兴趣看戏的样子。
三人相互对视一眼，齐齐对陈野翻了翻白眼，转头就走。
至于和陈野动手这种事，他们是不太敢的。
毕竟能得到侯浚吉侯长老的承认，这样的人，他们不是对手。
那种不服气要无脑跳出来的人，至少在右虎之后就没有了。
就算有人想要挑战陈野的首席位置，也不是现在。
就这样，护卫十三队正式成立！
但是护卫十三队成立算是成立了，但十三个队长的手底下却是没什么兵。
陈野倒是想把铁狮捞过来，这货是最适合成为一队队员的人。
但这货现在还没有恢复。
侯浚吉给的意见是，十三个队长，都可以自行招募队员。
队员可以是各自车队的人，也可以是其他车队的人。
沉默议会对于这些事情并不怎么管。
其实沉默议会这里也藏着针。
他这么干还有一层意思，就是打乱以车队为单位的组织。
如果沉默议会想要在汐市取得主导权，最好是把各自抱团的车队打散。
可就算是知道沉默议会的想法，陈野和褚澈他们也抱着无所谓的态度。
在他们看来，汐市能存在多少时间还说不好呢。
可是，要招募队员也是一件很麻烦的事情。
因为整个幸福小苑这里也就两千人左右。
超凡者也就几十人。
除去一些辅助序列，主战序列，适合被拉过来当队员的超凡者就更少了。
因此，十三位队长目前，大部分都是光杆司令。
就算手底下有几个队员，那也不过是各自车队里拉来的壮丁。
比如吴泽辉手底下就有一个队员，这队员正是来自于他们末日后戏班车队的成员。
目前护卫十三队只是草创，还有很多后续的事情需要完善。
比如侯浚吉侯长老提议组成汐市议会。
汐市议会的成员就是各自车队的领路人序列队长。
只是这个议会很是粗糙罢了。
不单单这个议会很是粗糙，其实很多东西都很粗糙。
比如护卫十三队，只是明确了保护十三禁绝大阵，以及维护幸福小苑的日常秩序。
反正目前所有人加在一起，也就两千人不到，粗糙一点儿也不是不能接受。
至于后续的事情，只能看后续的发展了。
但是让陈野他们没想到的是。
侯长老的能力远超他们的想象。
……
褚澈和孙茜茜想让陈野成为护卫队的首席也是有自己的想法的。
目前在幸福小苑这里。
公平车队的人数虽然不算是最多的。
但绝对算得上是整个幸福小苑这边排名前几的几支车队。
陈野是首席，以后可以在汐市这里为车队争取更多的利益。
就在陈野他们刚回到十七栋之后，薛楠就带着一个三十多岁的汉子来了。
这人正是之前末日狂想者车队的那名幸存者。
之前褚澈邀请这货加入公平车队，这货还有些犹豫，甚至把夜留下来的那把刀送给了江柔。
褚澈以为这人会带着末日狂想者车队剩下的幸存者，加入牧羊人车队。
没想到在陈野和孙茜茜成为护卫十三队队长之后。
这人立刻就带着剩下的幸存者投奔而来。
“之前邀请你，你为什么不来？”
对于一个普通幸存者，褚澈并没有客气，直接问出了自己想问的。
男人脸色有些尴尬，但还是认真的说道：“对不起，褚队长，我要为我身后的五十三人负责！”
“那你为什么现在又来了？”
男人看了一眼陈野和孙茜茜，咬咬牙说道：“因为公平车队是最好的选择！”
说完这句话，男人直接跪倒在褚澈面前，额头抵地，不敢抬头。
其实原因也不难猜，就是因为陈野和孙茜茜，两人都得到了护卫十三队之中的首席和四席。
现在已经有人开始暗地里说公平车队才是第一车队。
虽然很多人不承认，但陈野的首席席位，孙茜茜的四席席位，还是很有说服力的。
超凡者们知道内情，但幸存者们却并不清楚！
褚澈叹了口气，对于男人的这些小心思，他并不反感。
在这样的末日，谁不是用力的活着呢？
“好吧，我准许你加入公平车队。”
“从现在开始，你就是公平车队的一员！”
“对了，你叫什么名字？”
男人大喜，连连在地上磕头，额头被磕得出了血也不在乎，殷红的鲜血流了满脸。
“谢谢褚队，谢谢褚队！”
“我叫邓浩！”
就这样，公平车队再次加入五十人。
整个车队目前的人口已经达到了一百三十七人。
这么算下来，公平车队的人数，在整个幸福小苑这边，也算是比较多的了。
可接下来的发展，让众人目瞪口呆。
甚至连侯浚吉侯长老都有点儿措手不及。
他之前在打下汐市之后，就充分利用自己的能力，将汐市这里的情况散发了出去。
原本以为就算来人，也顶多比之前来的多一些。
但没想到，在接下来的时间里，来到这里的人远超他的想象。
他低估了人们对于一个合适居住环境的期待。
也低估了自己那封信的威力。

第759章 十七栋日常
原本的十七栋住上原本公平车队的成员是绰绰有余的。
但是加上邓浩带来的五十人，十七栋居住的环境就稍稍显得有些局促了。
但这些都不是陈野所担心的，薛楠薛主管会把这一切都安排好。
沉默议会的建筑家超凡者也开始发挥作用了。
这几天正在修缮整个幸福小苑的公共设施，首当其冲就是解决用水问题。
当然，想要恢复到末日之前的水平，就算是拥有建筑家超凡者，也不是短时间内能做到的。
就算沉默议会正在计划恢复用水问题，但这还需要时间。
因此，这些建筑家超凡者在其他超凡者的配合之下，给每栋楼的楼顶装了一个巨大的水塔。
每栋楼都安排得有人专门将水提到顶楼，然后倒进巨大的水塔里。
现在整个基地这边工作机会少的可怜。
虽然这个工作并不轻松，但还是有人抢着做这个工作。
因此，每天都能看到有些人提着水桶在楼梯间上上下下不停。
在六楼的天台，叮咚专门开辟了一片空地，专门用来种植理想粮种。
为了种植这些理想粮种，叮咚让幸存者们运送了很多土上来开辟一块专门的种植基地。
为此，叮咚甚至决定将自己的住处搬到顶楼。
理想粮种也终于从花盆里搬到了地面种植。
甚至顶棚还搭建了一层遮阳帘。
对于叮咚的决定，褚澈也没有反对。
铁狮正在恢复，但他恢复之后的块头太大，普通的居民住宅对于他来说，着实有些局促。
因此，他也打算住在顶楼。
反正上下楼的问题，对于铁狮来说，完全就不是个事儿。
褚澈专门找到沉默议会的建筑家，付出了一百块沉默金币的代价，让建筑家的超凡者，专门在顶楼起了两间房。
不仅如此，肉虫和鸡也都搬到顶楼养殖。
这些胖乎乎的肉虫，自从上次吃了树王的树叶之后，就再也没有繁殖出一条具有繁殖能力的新肉虫。
因此，具有繁殖能力的肉虫，还是只有三条。
可见肉虫的繁殖到底有多难。
那三条白白胖胖的肉虫蠕动着身子，吃着早上采摘来的新鲜树叶，还有一些完全过期的长着白毛绿毛的食物。
旁边还有几条小小的白胖肉虫，显然是那种没有繁殖能力的肉虫。
这些肉虫只能当做肉食储备。
其中两条已经达到了宰杀的标准。
预计今天下午的时候，就会有负责肉虫工作的幸存者会将这两条肉虫宰杀，然后腌制起来。
嗯，最近大家的物资供应还算充足，反而是回春符似乎是有些不够了。
从搬到幸福小苑来了之后，回春符的价格就是一路看涨。
现在两枚金币还不一定能买到。
因此，龚勇的回春炉反而是爆火，卖出去了不少，给车队带来了不少收益。
有些过期的食物就干脆拿给这些肉虫喂养。
这是因为褚澈从其他队长的笔记之中，看到一个喂养肉虫的小窍门。
如果经常给肉虫喂养人类的食物，有可能提高肉虫们繁殖合格率。
但用回春符恢复过的食物，人类自己都不够吃，怎么可能喂养给肉虫吃？
所以，褚澈就让人试试，多给它们喂一些过期食物看有没有效果。
抠门如此，褚澈褚队长也算是殚精竭虑了。
自从有了回春符之后，公平车队喂给肉虫的食物大多都是树叶之类的。
那些树王的树叶，褚澈褚队长还储备得有一些。
但这些树叶可都是被褚队长当做宝贝来珍藏。
褚队长想把这些树叶的价值发挥到最大，自然是不可能把这些树王树叶拿给肉虫吃的。
听说褚队长拿了这些树王的树叶，去找沉默议会的植物家序列超凡者。
看能不能把树王种植出来。
再去永夜树海那边，褚澈是不敢的。
因此，也只有这个办法了。
只要能把树王种植出来，不单单对于公平车队有好处，对于所有车队都是有好处的。
类似肉虫这种东西，虽然不多，但其他车队多多少少也是有一些的。
几个公平车队的幸存者负责肉虫的工作。
将肉虫的笼子清理干净，甚至还专门将这些笼子放在一个通风的位置。
还有人拿着笔记本，认认真真的记录着肉虫今天的变化。
比如体重，体长，体表的颜色变化等等。
他们这种用心的程度，简直比对自己亲爹亲妈都要用心。
要知道，在他们身后，还有一大堆幸存者等着顶替他们。
只要他们有一个失误，立刻又会有人顶替他们的位置。
那些鸡倒是还算不错。
几乎每天都能给车队提供一些鸡蛋。
由于车队幸存者们的悉心照顾，车队里的鸡目前已经达到了十三只。
要知道，最开始的时候，赵大妈给公平车队的鸡才只有三只。
现在能达到十三只已经是公平车队的幸存者们照顾得相当不错了。
当然，如果是在末日之前，三只鸡这么长时间，科学喂养的情况下，早就孵化了很多倍了。
但末日之前的环境和末日之后的稳定环境不能比。
有时候，在车队遭遇诡异之后，那些鸡受了惊，干脆就不吃不喝，然后几天之后就只能被当做食材处理。
比如陈野他们之前和第二大战的时候。
虽然那些鸡已经被成功转移到车上准备逃走。
或许是第二的气息太过于强大，过后听薛楠汇报，足足有三只鸡被第二的恐怖气息吓死了。
剩下的鸡也有很多应了激炸了毛。
就算尽力安抚，也是好长一段时间不会生蛋。
还有些鸡放出去，也不知道吃了什么东西，回来就死了。
更有一些跑进深林里，然后就再也找不到了。
类似的境况太多太多……
为此，负责饲养鸡的幸存者换了好几批。
好在有之前给的那些饲料蚕。
这些饲料蚕是这些鸡的大补之物，这也才没有让公平车队的养鸡大业中道崩殂。
现在终于得到了稳定的环境，在顶楼修建了新的鸡圈，将这些鸡放进鸡圈里。
这些鸡的情绪明显稳定了很多。
小鱼儿今天的心情还算是不错。
表姐已经好了，车队也得到了稳定的居所，除了有些想自己的小伙伴唐乐乐以外，似乎也没有什么让她烦心的事情了。
以前还要担心作业问题，现在都末日了，根本就没有人关心她的作业写没写。
一切似乎都在向好的发展。
因此，小鱼儿一大早起来就跑到顶楼看鸡圈。
昨天她发现有好几只老母鸡正在抱窝。
估计马上就会有小鸡崽出生了。
这让小鱼儿很是期待。
蹦蹦跳跳的来到顶楼，看到叮咚阿姨正在专心致志指挥着其他人将理想粮种种在土壤里。
“叮咚阿姨好！”
叮咚笑眯眯的点点头：“小鱼儿，你又来看小鸡崽了？”
“嘻嘻……是呀！”
在叮咚的旁边是一直沉默的周晓晓。
哪怕小鱼儿很可爱，但周晓晓也没有多看她一眼，只是专心致志做着自己的事情。
第二针序列针剂已经打了好几天。
但好像还是没什么反应。
虽然此时阳光照在周晓晓的身上。
但周晓晓仍旧觉得自己浑身上下冷的可怕。
小鱼儿也没有自讨没趣的和周晓晓打招呼，而是去看了一眼铁狮。
此时的铁狮正躺在床板上，旁边是正在打瞌睡的秃头老李。
显然秃头老李一直在照顾铁狮。
小鱼儿冲铁狮眨了眨眼，算是打招呼了。
铁狮只有一个脑袋露在外面，身体部分还是用黑布盖着，也冲小鱼儿眨了眨眼。
小鱼儿知道，铁狮叔叔的身体没了，过一段时间就会长出来。
末日这么久，小鱼儿对于类似的情况早就见怪不怪了。
小鱼儿来到鸡圈旁边，在清晨的阳光下面。
四五只黄色的，毛茸茸的小家伙，跟在一个肥硕的老母鸡屁股后面打转。
毛茸茸的，显得很是可爱。
“啊~~~小……小鸡，有小鸡！”
小鱼儿兴奋地围着鸡笼蹦蹦跳跳。
那些小鸡崽儿被小鱼儿的动静吓得四散逃走。
小鱼儿的眼睛亮亮的。
以前看到小鸡崽从来没有这么激动过。
但是这是在末日，这是不一样的。
周围正在工作的幸存者也被小鱼儿的声音吸引，跑过来看到这一幕。
每个人都欢呼着笑着，脸上洋溢着幸福希望的笑容。

第760章 龚勇：小陈！
楼下的院子里。
龚勇撅着大腚，身上和手上，全都是黑乎乎的油渍，整个人看起来像是一个连续工作了三天三夜没有回家的修车工。
脸上的胡子更是疯长了半张脸，嘴巴完全看不到了。
如果不是了解这货，肯定会以为这就是一个至少四十岁的老师傅。
旁边跟着几个小心翼翼的幸存者，显然是帮龚勇打下手的。
虽然龚勇是辅助序列，但仍旧是超凡者。
龚勇将一个拆下来的零件放在手里，手上微微泛着白色的光。
这个零件上也有一朵小花。
白色的小花在风中微微摇曳。
金属和植物的完美结合。
白光扩散到金属零件上，那朵白色的小花慢慢枯萎，最后凋谢。
金属零件在白光的滋养之下，慢慢恢复成原来的样子。
一个零件恢复完成，龚勇的额头上已经是满头大汗。
这就是机械师序列的超凡者。
他的能力对机械有奇效，但是用在人身上，却几乎没有什么效果。
龚勇就这么对着怪物皮卡身上的零件一个个的检查，然后一个个的修复。
虽然过程很复杂缓慢，但龚勇觉得自己对于超凡之力的应用已经熟练了很多很多。
小怪物的触手上仍旧长着一些鲜花。
对于小怪物这种诡异生物，龚勇的能力就完全没办法了。
但好在这些触手身上的花似乎是少了不少。
前几天这条触手上足足有十三朵花。
今天就只有十二朵了。
很显然，小怪物这种特殊的生物，生命力的强悍程度不是人类能比的。
如果不去管它，应该要不了多久，这些触手上的小花怕是能够自己恢复。
只是这个过程可能会需要一些时间。
陈野之前还盘算着，要是小怪物身上的花越来越多，那就到时候用杀戮点换一些药物或者其他的东西治疗小怪物好了。
没想到它的生命力竟然如此强悍。
这倒是让陈野有些欣喜。
至少能省下不少杀戮点了。
要知道，现在陈野可是极度缺乏杀戮点，序列四的修炼法门还没有推演出来呢。
陈野站在不远处看着龚勇忙活。
龚勇趴在怪物皮卡的前机盖里一阵鼓捣。
然后回到驾驶舱，将钥匙插进钥匙孔里。
轻轻一拧。
“轰隆隆……”
怪物皮卡的发动机开始震动，连带着整个车身也开始颤动起来。
发动机更是冒出一阵阵黑烟。
龚勇紧张的盯着车内的仪表盘。
突然，怪物皮卡的整个机身微微一颤，然后迅速平稳下来。
车内仪表盘的指示灯也亮了起来。
“成了，成了……哈哈哈……成了！”
“哈哈哈……老子……老子看他妈谁还说我是废物！哈哈……”
龚勇张狂的手舞足蹈，看起来像是个疯子。
陈野那一句“废物”，让龚勇心里憋了好大一口气。
现在，怪物皮卡虽然还有很多问题没有修复，但至少说明他的工作是有用的。
他！龚勇！不是废物！
激将法虽然很老套。
但是对于少年，还是很好用的。
很多刚毕业的大学生，就是被激将法刺激的免费加班的。
正好这个时候，龚勇看到陈野背着手走过来。
龚勇疲惫的双眼猛的一亮，仿佛此时的眼睛不是眼镜，而是两个高功率灯泡。
“喂，小陈，你过来一下！”
龚勇高高举着手，对着陈野招手。
陈野眉头狂跳！
小陈？
你丫以前喊过我“队长”，也喊过我“野子哥”，甚至喊过我“野子”。
老子都不和你计较。
但是你今天喊我小陈？？？
陈野看到已经被发动了的怪物皮卡，咬咬牙，心里闷闷哼一句：看在你还有用的份儿上，老子就不和你计较了。
陈野刚刚走近，龚勇就走过去，一把揽过陈哥的肩膀。
就像陈野此时就是龚勇的小弟一样。
陈野：……
龚勇指着已经发动起来的怪物皮卡：“怎么样？你这车，我给你修到这个程度，算是可以了吧！”
“你这可是奇物，纵观整个幸福小苑，谁有能修奇物的本事？”
“你自己说说……”
陈野装模作样的环绕怪物皮卡一周，眼神从开始的惊奇，然后慢慢变得淡然。
龚勇从头到尾，就在观察陈野的表情。
他现在就像是看小说的时候，主角被反派压制，终于等主角神功大成，打脸反派的关键时刻。
陈野的一个震惊的表情，都会让龚勇像是夏天吃了冰淇淋一样爽。
陈野开始的惊奇表情，让龚勇的心里要多爽就有多爽。
但最后表情变得淡然起来。
龚勇开始忐忑，然后是愤怒，然后是期待……
期待陈野到底能说出什么来！
陈野坐上车……
嗯，车子是能开了，但毛病一大堆。
车内到处异响就不必说了，提速也没有之前快了，油门反应不及时，刹车也很硬。
悬挂也自然是不必提……
开着现在的怪物皮卡，和一台拖拉机没什么区别。
陈野停车，从车上下来。
龚勇盯着陈野。
陈野叹了口气，走到龚勇身边，拍了拍龚勇的肩膀。
然后用很沉重的语气说道。
“小伙子，做人不要太狂！”
“你……还得练！”
说完，陈野把钥匙丢给龚勇，背着手离开了。
龚勇只觉得整个人心里的火苗被点燃。
如果要是画成漫画，此时的龚勇浑身都应该缭绕着一圈橘红色的火焰。
不单单是脸被涨的通红。
手上的皮肤也成了红色的。
如果陈野开始就不承认，龚勇还可能不服。
但陈野开始眼神里的惊奇是做不得假的。
这就让龚勇尝到了一点点甜头。
但陈野试车之后的失望，就让龚勇再次坠入深渊。
那一点点甜头更像是掉在驴子前面的胡萝卜。
这会让龚勇觉得自己并不是不行，只是时间还不够，只需要稍稍再努力一下就好，就能得到陈野的承认，自己就不是陈野嘴里的废物。
龚勇咬咬牙，提着扳手再次钻进怪物皮卡的车里。
他打算把怪物皮卡彻底修好。
然后亮瞎陈野的狗眼。
褚澈一直站在远处看着这一切。
看到陈野走过来，褚澈嘴角抽搐：“不是，你这么干，是不是有些过了？大勇还是个孩子！”
陈野撇撇嘴：“我这是在激励他，给他机会让他成长！”
褚澈冷哼，他才不信陈野的鬼话：“他要是真的把你的车修好了，你怎么办？”
陈野嘿嘿一笑，耸了耸肩：“还能怎么办？算他厉害咯！”
“就这？”
褚澈瞪大眼睛看着陈野。
陈野一副嬉皮笑脸的样子：“不然呢？还能怎么样？”
褚澈看着陈野，半天才憋出一句：“比起不要脸，我真是比不过你啊！”
陈野不以为耻，笑道：“咱俩彼此彼此！”
等怪物皮卡被修复，打断的升级进程应该是能续上的。
只是不知道龚勇什么时候才能彻底的修复完成。

第761章 极致反差的恶魔序列
“对了，我要去巡逻了，你把你的车借我！”
“不借，你去找茜茜！”
褚澈毫不犹豫的拒绝。
他车上那么多秘密，借给别人可以，但是借给陈野不行。
倒不是褚澈对陈野有意见，而是他自己的那台车，早就被他打扮成了偷听小屋。
里面有很多关于他偷听别人的秘密。
陈野这个大嘴巴，要是看到了那些东西，怕是又要社死一次了。
自从阿宝叔离开之后。
褚澈就很少让其他人上自己的车了。
现在更是自己开车，就连薛楠也很少帮他开车了。
褚澈可以为陈野拼命。
但是想要把车借给陈野，那还是算了。
对于褚澈的拒绝，陈野倒也没有多在意，也大概猜到这货的龌龊想法。
大不了下一次褚澈找自己借车，自己也不借好了。
找孙茜茜借车，这小丫头倒是爽快得很。
但也不是完全没有条件的。
小鱼儿要当司机！
按照小鱼儿的话来说，陈野用车可以，但是他不能自己开车。
小鱼儿似乎是怕陈野把车开坏了。
毕竟怪物皮卡现在就坏了。
有个免费的司机，陈野倒是一点儿不介意。
只是当小鱼儿坐在车上的时候，让陈野忍不住有些好笑。
从外面看，完全就是无人驾驶的样子。
“哈哈哈……这都几年了，你怎么一点儿不长个儿？”
陈野摸着小鱼儿的头顶嘲笑。
小鱼儿恼羞成怒，一把打掉陈野的手臂，凶巴巴的冲陈野回怼：“要你管！”
说完坐回驾驶位，熟练的转动钥匙，挂挡，然后就是暴躁的一脚油门。
“轰~~~”
发动机发出咆哮声，直接将陈野甩在椅子上。
护卫十三队成立了，包括陈野这个大队长在内，每天都是要去巡视。
以防有诡异入侵，到时候造成严重后果。
人们对于这个来之不易的汐市还是非常非常珍视的。
就算现在的汐市早就有很多领路人超凡者存在，每天都有领路人用自己的感应力感应周围的诡异存在。
但谁也不能保证所有的诡异都是可以被超凡者感应到的。
诡异的种类，比天上的星星还多。
因此，每天的巡视就很有必要。
护卫十三队，除了陈野这个大队长，每天只需要随机巡逻一次以外。
其他的十二个队长，每天都要巡逻两个小时。
可以说整个汐市，每天二十四个小时，都有队长不停的巡逻。
目前各自手上的队员实在是太少了。
陈野，孙茜茜，江柔之流，虽然席位比较高，但都是光杆司令。
巡逻这种事，暂时也只能他们自己来做了。
大家对于陈野的这种安排也没有什么反对的想法。
谁也不想汐市刚刚到手，就被诡异入侵。
而且，不单单只有护卫十三队巡逻。
还有沉默议会的人全天负责巡逻。
沉默议会甚至派出了二十六名高级观察员，全天二十四小时的守护十三根光柱。
由于现在人手不够，因此，守护光柱的任务，暂时单方面由沉默议会负责。
等各自队长手里的人足够了。
到时候再共同守护光柱！
车队和沉默议会共治汐市，在这种小事上就开始有体现。
甚至沉默议会的人巡逻更加认真。
陈野和小鱼儿的车子刚开出小区门口没多远。
小鱼儿突然就是一个急刹车停住车子。
陈野一个大意，差点儿一头撞在前挡风玻璃上。
当然，凭借他现在的实力，自然是不可能撞在玻璃上。
但差点儿也是很让陈野不爽的！
“你……”
陈野大怒，刚才没和你计较，你还来？
当老子不揍小孩子的？
“前面有人！”
小鱼儿屌屌瞥了陈野一眼。
陈野看了看小鱼儿，又看了看车前的方向。
那里果然是有一个小女孩。
只是，这小丫头是怎么发现的？
她能看到？
车前的小女孩陈野认识，正是护卫十三队第八席位，狼群车队恶魔序列的右萌萌。
小女孩战战兢兢的站在车前，显然一副很是胆小的样子。
甚至比当初的大勇来的更加社恐。
在陈野的压迫之下，大勇现在的社恐状况已经好了很多，甚至敢揽着陈野的肩膀喊“小陈”了。
“大……大……大队长！”
小女孩战战兢兢的声音喊道。
陈野推开车门下车。
看到陈野的时候，小女孩更是浑身一个哆嗦，整个人往后退了几步。
谁能想到，就在那天选队长的时候，这个胆小的小女孩恍如深渊而来的恶魔。
右萌萌的名字和她的序列有着强烈的反差。
要说她是医师之类的辅助序列怕是有更多人相信！
“老八，你找我有事？”
右萌萌一愣，很快反应过来，陈野说的这个“老八”是喊的是自己。
小女孩在心里弱弱的吐槽了一句。
随后又弱弱的说道：“大队长，我是……我是来替我哥哥道歉的！”
“道歉？”
陈野有点儿不太懂。
“嗯，大队长，对……对不起，我哥……我哥那天不是有意反对大队长当大队长的！”
“他就是……就是说话不过脑子！”
“他……他其实是个……很好的哥哥！”
“还请大队长不要生气，不要……不要怪我哥哥！”
“拜托了！”
说完，这个胆小的小女孩对着陈野就来了一个九十度的鞠躬。
此时两人的站位，以及画风，看起来就像是一个凶形恶相的壮汉在欺负一个弱小的小女孩儿。
陈野独眼，头发极短，仅剩的眼睛还是血红色的 。
小小的女孩瘦瘦的，小小的，弱弱的，似乎是因为没有得到陈野的原谅答复，身体开始有些害怕的发抖。
“求你了，大队长！”
没有得到陈野的答复，小女孩又小声的，弱弱的说了一句。
甚至还有泪水落在地面，将地面打湿小小一片。
陈野原本以为这小丫头的反差有些好奇，在打量着小丫头。
没想到这小丫头竟然被吓哭了。
陈野好笑的摆摆手：“没事的，那种傻子，我才不会在意！”
话刚说完。
小丫头猛地直起身，那张可怜的小圆脸，竟然不知道在什么时候已经挂满了泪水。
这丫头竟然哭成了这个模样。
陈野有点儿无语！
“谢谢你，大队长，谢谢你……”
小丫头再次对着陈野一鞠躬，九十度的那种。
然后直起身，一溜烟的跑了。
似乎是怕跑慢了，陈野就会反悔一样。

第762章 走马上任第一天
右萌萌离开之后，陈野坐着孙茜茜的车开始身为大队长的巡逻任务。
除了他自己，剩下的十二个队长每天巡逻两个小时。
其实这个安排还是有些不太合理。
甚至看起来有些蠢。
最开始的时候，陈野是打算每四个人为一组，每一组轮一天就这么循环着来。
因此，每一组巡逻一天之后就可以休息两天。
这样一来，巡逻的任务也不重，四个人一组也可以相互照应，要是真遇到什么紧急的情况，也不至于全军覆没什么消息都传不出去。
但陈野放弃了那个看起来合理的计划，却要制定这么一个看起来很蠢的计划，也是有他自己的原因的。
他想看看，看看还有谁不长眼，想要跳出来反对自己。
之前就有右虎跳出来。
但最后被支持陈野的孙茜茜以及江柔等人吓退。
但并不代表这些人就心服口服的认了自己这个大队长。
就算侯浚吉把之前的那场战斗说的天花乱坠，但也没办法百分百打消所有人的小九九。
要么陈野不当这个大队长。
但如果当了这个大队长，陈野就想把这件事做好。
毕竟汐市的安全和他自己也是息息相关的。
虽然陈野不觉得汐市能长久的存在下去。
但能多过一天安稳的日子也是好的。
这个蠢法子是目前最有效最快的办法，那些不服的人很快就跳出来。
自己现在的实力还没有完全恢复，如果缠斗的话，或许还有些麻烦。
但凭借自己的恶魔之爪，自己有把握一招就让对方永生难忘。
除了孙茜茜和江柔之流的序列四，其他序列四已经不在陈野的眼里。
序列四和序列四的区别也是很大的。
这就是血月之主，刚晋升到序列四，就已经是序列四之中的高位存在。
小鱼儿开着车在汐市穿街走巷。
汐市虽然分为好几个区，但其实每个区的面积都不大。
大部分的地方都显得很是荒凉。
破败的街道大部分都是黑色和灰色组成。
原本那些精美的广告和鲜艳的壁画，都成被海风侵蚀得不成样子。
很多街面的墙皮都剥落了。
空气之中也有一种很是腐败的气息。
街道两边的各种商铺能看得出来以前汐市的繁华。
街道上立着“我在汐市很想你”的路牌，网络上曾经有很多女孩子和这个路牌的合影照片。
只是现在，这个路牌显得很是破旧，锈迹斑驳。
有些地方还有战斗之后的痕迹。
很显然是超凡者清理汐市诡异的时候造成的破坏。
陈野并没有看到巡逻的超凡者，很显然，现在巡逻的超凡者并不在这一片。
“往光柱的方向走！”
陈野吩咐小鱼儿一句。
小鱼儿一打方向盘，调转车头。
十三根光柱拔地而起，将整个汐市团团围住，远远的看去，就像是十三根擎天柱。
虽然不知道沉默议会的人是怎么做到的。
但不得不说沉默议会是有些本事的，他们的实力或许远超自己的预估。
寻找光柱并不难，只是按着光柱的方向走就好了。
随着小鱼儿的车速，车子很快就靠近了光柱的方向。
越是靠近，越能感觉到光柱散发的能量波动。
等到真的走到光柱附近的时候，才发现这光柱远比想象的更加粗大，直径差不多就有一米多。
地面上画着一个十分繁复的圆形阵法。
光柱从圆形法阵拔地而起直冲天际。
白色的能量似乎是有种隐隐的威慑力，让人打心里产生一种忌惮的感觉。
在光柱的旁边，有三个穿着沉默议会制服的人。
这三人本来正在坐着聊天，旁边还有一个熄灭了的篝火，还有一些食物的包装袋散乱在周围。
之前沉默议会就说过，会派人保护这些光柱，毕竟护卫十三队现在的实力着实是有些不够。
看到陈野到来，这三人连忙站起身，比护卫十三队的其他队长看到陈野的时候恭敬很多。
“大队长！”
三人连忙对陈野行了个礼，然后乖乖的站在原地，甚至还有些紧张。
这三人的行礼很有意思，右手成拳捶在左胸，身体笔直，微微低头。
其实陈野不知道，那天的战斗，早就被沉默议会的人用相机记录了下来。
原本侯浚吉是打算收集一些关于强大诡异的资料。
结果却录到了陈野人前显圣的视频。
这可比嘴巴说出来的话更有说服力。
来到这里的人，就算不是超凡者，至少也是个黑衣。
因此，这些人大部分都看过陈野和第二一战的视频。
别人对于第二的恐怖或许不了解，但沉默议会内部的人倒是很了解。
能打得侯长老这样的序列四高手毫无还手之力的存在。
结果在这位大队长的手里，状况却反了过来，第二却被打得毫无还手之力。
因此，陈野的强大，不得不让这些人忌惮和尊敬。
就算站在这位大队长面前，沉默议会的这几位黑衣也都有种战战兢兢的感觉。
陈野没有搭理这三位，只是好奇的看着光柱。
“情况如何？”
陈野淡淡发问。
“报告大队长，一切正常！”
被问到的三个人一个激灵，其中一个看起来像是领头的家伙连忙挺起脑袋回话。
“现在巡逻的是哪一位？”
这人又连忙回话：“报告大队长，现在巡逻的是第六队长，右虎队长。”
是右虎啊？
“他人呢？”
“右虎队长刚走！”
陈野不置可否，又看了看光柱，然后回到车上。
车子启动。
三人再次对着车子行礼。
待车子转过弯之后，三人才稍稍放松。
其中有个人问道：“不对呀，我没看到大队长的车上有司机啊，他刚才上的是副驾驶座？”
“没有司机怎么开车？”
“蠢货，无人驾驶早就出来了，这有什么稀奇的？”
……
“这他妈，这是人脑子能想到的计划？一天两个小时，还不如让老子直接巡逻一天！操~~~~”
右虎在车上骂骂咧咧。
之前对于陈野，他就很不爽。
江柔的席位靠前，他是服气的，毕竟是挨过揍。
孙茜茜和江柔能打个平手，他也是知道的。
但陈野这货突然冒出来成了大队长，他是相当不服气的。
当然，右虎也不是只针对陈野。
他甚至觉得林清歌，吴泽辉这两个人也不配位列第三和第五的席位。
所以，他针对的不是陈野。
而是陈野，吴泽辉和林清歌三人。
主要是陈野当了大队长，太显眼了而已。
按照他的想法，江柔当首席没问题，孙茜茜也可以。
自己再怎么算也是第三的席位吧。
至于侯浚吉说的那些话，他来的晚，并不是那么清楚，也不怎么相信。
几句话就想让这个心高气傲的家伙服气。
目前除了拳头，没有其他的办法。
这个世界上，也不是所有人都是聪明人。
比如，你和南方人说无数次，到了东北不要舔铁杆儿。
大部分南方人都不会去尝试。
但总是有那么几个人不信邪。
眼前的右虎，显然就不是那么个听劝的人。
拳师序列四，本就是战斗序列之中比较强势的存在。
狼群车队加上幸存者，差不多有五百人左右，是难得的大队，超凡者就有十几人。
他在这十几人之中，也算是战斗力拔尖儿的存在。
“大虎，你就少说几句吧，那陈野能成为大队长，其他人都不反对，说明他是真的有本事的！”
旁边开车的老头叹了口气说道。
这位能和右虎如此说话，两人之间也是亲戚关系。
右虎还得称呼眼前人一声“三叔”。
右虎不以为然，看了看天色，右虎说道：“三叔，差不多了，咱走吧！”
“现在就走，按照时间，咱任务还没结束呢。”
右虎不以为然的说道：“放心好了，有十三禁绝大阵的存在，怎么可能会有诡异进来！”
“再说了，沉默议会的人也都在呢，他们帮咱看着呢！”
“这……”
三叔还有些犹豫。
“走吧走吧，三叔，怕啥！反正那独眼龙就算是知道，也不能拿我怎么的！”
“要是真的能和我打一场，正合我意！”
三叔叹了口气：“你呀……”
但还是调转车头，直接往幸福小苑驶去。

第763章 这只是开始
“怎么样？被人喊大队长的感觉很爽吧！？”
小鱼儿一副机灵鬼儿的样子。
刚才她在车上没下去，但是几个人的对话，她可是听得清清楚楚。
陈野对于小鱼儿的揶揄，一点儿没有不好意思，只是把手里的烟伸出去窗外，弹了弹烟灰：“还行！”
小鱼儿撇撇嘴。
陈野继续前往下一个光柱的点位。
其实心里也在吐槽。
十三根光柱啊。
要一个个的看过去，浪费的时间也太久了。
但是没办法，目前他这个大队长的手里，也就只有他自己一个人。
他倒是想把澹台别拉进来帮自己。
但这货这两天认识了很多新朋友，不是今天在这家喝酒，明天就是在另外一家打牌。
压根儿就看不到人。
很快就到了下一个光柱的位置。
陈野这一次没有停车，只是例行的问了两句。
同样是三个沉默议会的成员对着陈野行礼。
得到的答复也是一样的：“一切正常！”
来到第四根光柱位置的时候，终于得到了不一样的答复。
因为当陈野问起这个地方的沉默议会的成员的时候，对方的回答是并没有看到右虎。
陈野脸色微微一沉，但嘴角却是扬了起来。
好嘛，又是你这个憨货。
正好拿你杀鸡儆猴。
之前的事情，还没有找你算账呢。
小鱼儿撇撇嘴：“喂，独眼龙，你之前不是答应那个小女孩儿，原谅她哥哥的嘛？”
“你这人也太说话不算话了吧。”
陈野嘿嘿一笑：“小屁孩，懂什么，开车！”
……
右虎的车子直接穿过街巷的拐角走上夕阳大道。
看着周围林立的破败商铺，饶是以右虎如此神经大条，此时也免不了有些唏嘘。
“这位置真好，只是多少有些可惜了！”
“是啊，以前我年轻的时候也来过这里，当时这里的商铺就要两万多一平，要知道那时候老家的房子才一千多一平。”
右虎和三叔有一句没一句的闲聊着。
当看到豪生酒店的窗户外面飘着横幅的时候。
看清横幅上写着“救命”两个字，右虎就忍不住皱起了眉头。
“大虎，你可别犯浑，这里的东西不是我们能够招惹的！”
“我听说……”
巴拉巴拉……
夕阳大道的豪生酒店是禁地这种事，在众人转移到汐市的时候，侯浚吉就已经告诉了各自车队的队长。
为的就是有人傻乎乎的真冲进去了。
此时豪生酒店的大门外面已经被建筑家序列完全封堵。
并且大门的门口处，用红色的油漆写着两个硕大字：“禁区！！！”
旁边还有一些其他的封条上写着：“禁止入内！”
整个豪生酒店的外面看起来十分的恐怖阴森。
甚至和整个夕阳大道都形成了强烈的反差。
“咚咚咚……”
右虎的耳朵动了动，甚至还听见了似乎是有人撞墙的声音。
右虎只是再次皱了皱眉。
三叔加了一脚油，迅速驶离了夕阳大道豪生酒店的门口。
……
“大家坚持住，只要我们到了汐市，那里有充足的食物，有安全的环境！”
“到时候我们就可以不用再这么担惊受怕了？”
“我们就可以过上好日子了！”
“哦~~~”
众人欢呼！
在距离汐市几公里的路上。
一长溜车队像是一字长蛇一样，延伸出去老远。
这车队至少有几十辆车。
且每辆车的设计风格都很有末日元素。
有的车窗玻璃都没有，只是用一些破旧的衣服封着。
还有些车的车顶就像是戴着一个沉甸甸的帽子。
车顶上的物资显然不少，压得车在过坑洼不平的路面的时候左摇右晃。
有的车身上画着各种各样的涂鸦。
有的干脆就画着骷髅头的模样，或者一些不明所以的符号。
还有些人干脆就骑着摩托车，在车队的最前面开路，扬起一长串尘土。
这些摩托车的车上也是绑着满满当当的。
提起汐市，每个人的眼睛里都冒着光。
汐市啊，这个名字很早之前就在车队里流传。
那时候众人还有些怀疑，按照众人在末日迁徙的经验，现在全世界哪儿还有一块人类能够活下来的地方？
这怕不是某些诡异弄出来的？
要知道，有些诡异的智商可不弱于正常人类。
目的就是打算把剩余的人类诱骗过去？
能在这个末日活下来的人们，都是小心再小心。
但对于汐市这个名字，大家是记在了心里。
但很快，在遇到其他车队的时候，提起这件事，那些车队也表示收到了类似的信息。
双方一比较，都觉得这事儿透着诡异。
但很快，侯浚吉的信又到了。
侯浚吉的信中已经说明了，汐市已经成了人类的聚集地，欢迎所有的人类前往。
终于，开始有人忍不住了。
不管这件事是真是假，总要去看看吧。
万一要是真的呢？
长时间的迁徙生活，早已经让人类疲惫不堪。
越来越多的人收到了侯浚吉发出去的信。
越来越多的人开始想去汐市看一看。
然后……
事情的发展就超出了大家的控制。
原本大家只是想去看看，万一汐市真的不对，转身就跑。
但渐渐的……
大家对汐市的期待越来越高，看一看的想法也被慢慢抛出脑后。
甚至传言也越来越离谱。
有的说汐市就是人类重燃文明火种的希望。
那里有充足的食物，有好看的新衣服，有安全的环境。
还有人说汐市之所以能把城市从诡异的手里夺回来，那是因为汐市有一位序列九的超凡者存在。
更有人说这是政府早就计划好了的，汐市是人类政府留的底牌。
反正说什么的都有。
就算各自车队的队长站出来辟谣也挡不住谣言的速度。
因为，这时候的幸存者们，都愿意相信汐市就是人类最后的庇护所。
他们只愿意相信听到自己想听到的。
就算有些人觉得应该更谨慎一些，但还是挡不住众人长久以来的期待。
于是，有一支车队决定前往。
有了第一支车队，就有第二支车队。
众人在路上汇聚，组成了一支更大的车队。
目前这支车队距离整个汐市最近。
在他们的更后面，还有更大的一支车队，那支车队的人数更多，车辆更多，超凡者也更多。
初初一看，至少有上百台车。
超凡者的数量也远超汐市这边的数量。
侯长老的能力也正在发威。
这些向着汐市而来的车队，仅仅只是开始。

第764章 狗血剧情即将上演
“妈妈……汐市真的有吃的吗？我好饿！”
一个七八岁的孩子躺在妈妈的怀抱里，一张脸饿的下陷，显得眼睛很大。
他的妈妈也是一个很瘦很瘦的女人，头发干枯，带着一个无边框的眼镜，只是眼镜镜片早就被磨花了，脸上的皮肤也很粗糙，身上穿着一件脏兮兮的旧牛仔衣。
母亲吞了吞口水，孩子很饿，其实她也很饿。
最后的半块饼干，昨天的时候就给孩子吃了。
她已经超过三天没吃什么东西了。
“旭旭，再坚持一下，我们很快就回到汐市！”
“那里肯定有吃的！”
“到时候妈妈给你买蛋糕吃！”
提起蛋糕，孩子忍不住吞了好几口口水。
蛋糕啊……
“切……你们想多了，汐市就算是有蛋糕，也不是咱们这样的人能够吃的起的。”
旁边一三十岁左右，尖嘴猴腮的男人刻薄的说道。
“啊……”
孩子瞪着很大的眼睛看着男人。
旁边又有一个中年妇女接口道：“就算没有蛋糕，有别的吃的也好啊，总好过饿死！”
“就是……只要是有口吃的饿不死就行！”
男人被人反驳，似乎是有些不爽，忍不住又嘲讽道：“现在这世道，想要口吃的哪有那么容易？！你以为汐市的人会白给你吃的？”
“谁说要白吃的？只要是能够工作换吃的就行！”
“是啊，做牛马也无所谓，只要能有口吃的就行！”
“你们啊，太天真了！”
尖嘴猴腮的男人又反驳，一副自以为很聪明的语气说道。
“不是，你这人怎么回事儿，不想去就不去！谁逼你去了？”
“就是就是，不想去就下车，说这么多废话！”
“你这种人我见多了，就喜欢到处说酸话！闭嘴吧你！”
终于，男人的态度引起了周围人的不满。
反正不管怎么说，此时大家对于汐市的向往还是很高的。
男人这样的角色，终究是不讨人喜欢的。
“前面那是什么？”
众人纷纷抬头看向窗外。
只见窗外汐市的方向，十三根光柱冲天而起。
十三根光柱围成一个圈，直接将整个城市笼罩其中。
“汐市，那就是汐市，汐市到了！”
“哦~~~~”
欢呼声震天，差点儿将车顶掀翻。
开车的司机也是一脸兴奋，直接一脚踹进油箱里。
车子的发动机一声咆哮，直接冲向前方。
连带着后面的其他车辆也传来了欢呼声。
这些车子也加了一脚油，跟着前面的车子快速往前冲。
这边的车队很快就引起了沉默议会人员的注意力。
侯浚吉能想到这几天或许就会有车队来到汐市这里。
因此，专门安排了人员守在这里。
守在这里的人看到这么多的车，一时间也是看呆了，没想到竟然来了这么多人。
“快，快去通知侯长老！”
一个人骑着摩托车飞速往幸福小苑赶。
剩下的人连忙上去接待。
接待的详情自然是不必细说。
双方简单通报了基本信息，然后沉默议会的工作人员就带着新到的车队往幸福小苑那里赶。
车上的幸存者们这时候基本上全都趴在车窗往外看。
虽然现在的汐市早已非常破败，和他们在路上遇到过的其他城市也都大差不差。
但这里却让他们有一种安全感。
或许是汐市的诡异全都被清理了的原因。
在这里，没有那种让人不适的感觉。
甚至有些人看着车窗外破败的建筑物，一时间竟然哭出声来。
这里的环境，绝对算不上好。
但这里的安全，是很多人从末日开始就没有感受过的。
仅仅只是安全这一个点，就足够让很多人心里破防了。
想象着一路的颠簸和危险……
很快，幸福小苑这边也做出了反应。
侯浚吉在得知有几十辆车前来的时候，整个人愣了一下。
“快，快去请褚队长和赵队长……”
侯长老一边说一边让人去请褚澈他们这些队长。
来了这么多人，自然是要有一些有分量的人出来迎接的。
公平车队现在算是整个幸福小苑第一车队，因此，褚澈褚队长的身份也往上提了不少。
褚澈听到来了这么多人，也是吃了一惊，连忙带着薛楠往外面赶。
可是……
当幸福小苑的人来到小区门口的时候，却是愣住了。
不是那些人没来。
而是此时的小区门口，却发生了另外一场战斗。
而那些赶来的车队，此时也愣了。
他们也被小区门口的两个人给弄得有些茫然。
小区门口的两人不是别人，正是护卫十三队第六席位——右虎，以及第七席位王宇。
当初争夺第六席位的时候，就有王宇参与。
最后是王宇败了，这才被右虎夺得了第六席位。
右虎不服陈野成为首席，王宇也不服右虎得了第六席位。
于是，就在右虎旷工回来睡觉的时候，正好轮到王宇打算出门。
两人就在小区门口对上了。
两人也没想到，就在他们两个对上的档口，来了这么多人。
王宇是个很高的男人，至少有一米九五，也很瘦。
末日了，很多人都很瘦，这不难理解。
但王宇的瘦却显得很是奇怪。
他整个人看起来像是一条蛇。
而且，王宇的脖子上戴着一个千鸟格格纹的奇怪围巾。
要知道，现在已经是三月份了，汐市属于南方，此时的气温已经有些高了。
正常人哪有戴围巾的。
而且，王宇的围巾还很是古怪，说是围巾，倒不如说是一个床单裹在身上。
而且，王宇的眼睛也很有特点。
他的眼睛竟然是竖瞳的。
两人相互对视着，王宇的眼睛里开始慢慢出现火焰。
反倒是右虎显得很是淡然。
“右虎，如果我胜了，我希望你让出第六的席位！”
右虎扣了扣耳朵，一副完全不以为然的态度。
“赢了我再说！”
王宇一咬牙，直接将身上的床单甩了开来。
周围不少中年妇女兴奋地瞪大眼睛。
然后她们看到了，看到了让她们晚上做噩梦的一幕。
王宇的身体上长满了青色的鳞片。
这些鳞片密密麻麻的布满全身，而且，在王宇的背后，一共有八条蛇头浮现。
王宇也张开了嘴，嘴里长着尖牙，那舌头很长，和蛇的舌头一样，舌尖是分了叉的。
加上八条蛇的舌头，王宇此时赫然是一副人身九头蛇的模样。
王宇，护卫十三队第七席位，兽人序列四，蛇人血统。
而此时，小鱼儿也开着车载着陈野前来。
注定了，一场狗血的剧情即将上演。

第765章 蛇人血瞳VS拳师序列
气氛已经烘托到这里了，不打已经不行了。
侯浚吉等人有点儿懵逼。
但新来的这些人，更是懵逼。
大家都不知道为什么刚到这里就有这样的欢迎仪式。
虽然不理解，但还是保持尊重。
不过，能看到超凡者之间的战斗，不管是普通幸存者，还是超凡者，都很有兴趣。
特别是序列四之间的战斗，也不是随时能够看到的。
“喂，你说谁能赢？”
澹台别不知道什么时候挤到了人群里，并且还是最前面的位置。
旁边一个小丫头胆子像是很小的样子，看了澹台别一眼，然后别过头去低着脑袋不说话。
澹台别眼睛一亮：“你不是那第八个席位的小女孩吗？那个傻大个是你哥哥？”
这小丫头正是右萌萌。
小丫头有些怕生的样子，根本就不去接澹台别的话，有心想要离开的样子。
但此时是哥哥和其他人的决斗，她此时又不能离开。
澹台别靠近了过去，一副自来熟的样子：“那肌肉佬是你哥哥吧，你们兄妹俩的反差真大，莫不是表兄妹？”
“很难想象，那么个人竟然有个这么可爱的妹妹!”
“我以前就想有个妹妹来的，但是我妈不生了！哎……我妈真不够意思！”
“我要是有个妹妹，肯定也和你一样可爱，甚至可能比你更可爱，毕竟我比你哥哥长得好看多了！”
右萌萌的额头已经出现黑线，并且还有些生气。
什么叫做你要是有妹妹，肯定比我更可爱。
这人好烦！！！
话怎么这么多？？？
右萌萌往旁边站了站。
澹台别似乎是说的兴起，也往旁边靠了靠。
他倒不是想要占便宜什么的，主要是和这么可爱的小妹妹说话，也很好玩的。
话痨本性罢了。
“要不你给我当妹妹好了！”
“我保证不欺负你，对你好，我可是游仙序列！怎么样，我厉害吧！”
“我还是公平车队的人，公平车队你知道的吧！”
“你们大队长就是我们车队的人！是我哥们！”
“……”
巴拉巴拉……
就在澹台别叽里呱啦的时候。
一男一女脸色阴沉的靠了过来，并且就挡在右萌萌和澹台别的身前。
这两人正是狼群车队的超凡者。
听到右虎和人在小区门口堵着，于是赶紧赶了过来。
没想到看到萌萌正在被一个小白脸纠缠！
“萌萌，你没事吧！”
右萌萌往两人身后缩了缩，仿佛像是找到靠山一样。
很难想象这小丫头之前在争夺席位的时候，那浑身魔气森森的样子就是她本人。
“我……我没事！这个人……话……话太多了……”
右萌萌躲在女人的身后。
其实按照序列等级，这女人才是序列二而已，右萌萌的等级比她高多了。
旁边男人看看澹台别，眉头微微一皱，随即问道：“你是澹台别？”
澹台别眼眸之中闪过一丝喜气：“你知道我？”
男人瞬间了然，和女人对视一眼，两人放下心来。
澹台别啊，谁不知道啊。
公平车队最有名气的那个话痨。
这人废话虽然很多，但应该不是个坏人。
有人搭话，澹台别很高兴，而且对方还认识自己。
澹台别自来熟的搭着男人的肩膀，嘿嘿笑着：“你们觉得谁能赢？”
男人面色一正：“当然是我们虎子哥，拳师序列可是强力战斗序列！”
澹台别摇摇头：“拳师序列虽然很强，但也不是最强的，对面这位可是兽人序列，还是蛇人血统，很厉害的！”
“想要赢没那么简单！”
男人眉头一皱：“之前虎子哥就和这个王宇交过手，王宇不是对手……”
“那可说不准！……”
男人脸上一圈儿黑线，这话痨果然讨厌。
就在说话的当口，王宇和右虎已经对上了。
王宇能争得第七的席位，也不是简单人物，他在他们车队，也是第一战斗单位。
王宇心里的想法是先干掉右虎，然后找机会和陈野，吴泽辉较量较量。
大家都是序列四，就不信差距那么大？
第七席位，太低了！
他想要更高的席位！
护卫十三队的队长席位，在某些程度上已经说明这十三位就是整个幸福小苑的实力排位。
当然，这个席位排位还是有很多人对此表达质疑的。
现在护卫十三队的队长虽然没有什么好处，只有义务。
但没有人觉得随着汐市的人口增多，护卫十三队还会是这个鸟样。
王宇背后的八条蛇头吐着信子，露出尖尖的獠牙，一双双猩红的眸子，就那么看着右虎，每条蛇比成年人的大腿还要粗不少。
不少人看到王宇的样子，已经心中胆寒，甚至恨不得转身就逃。
“兽人序列，果然厉害！”
“还是罕见的序列四，要是我对上，怕是只有死路一条！”
“啧啧……这货看着比诡异更恐怖，也不知道这人到底算是人，还是诡异！”
“序列四啊，很多超凡者已经越来越不像人了！”
“这王宇，很强！不好对付！”
刚到这边的车队之中，一些超凡者已经收起了轻松，脸上全是谨慎。
谁也没想到，汐市这里竟然有这样的高手。
右虎则是怡然不惧，仍旧站在那里，似乎王宇如此威势，他也并没有看在眼里。
没有废话，八条蛇头带着腥臭的气息，昂着狰狞的蛇头，疯狂的扑向右虎。
八条蛇，八个方位，上下左右，天上地下，全都将右虎所有的位置全都封死。
看到如此攻势的人们，把自己替换成右虎的位置，大多数人只觉得自己只有逃走一条路。
右虎双脚微微成跨立，双膝微微收紧，一双手已经成掌，整个人看起来并没有很紧张，耳朵里全是八条巨蛇发出来的“嘶嘶”声。
当先一条蛇头张着大嘴如闪电咬了过来，长长的尖牙闪着寒光，似乎要将右虎整个人咬穿。
右虎微微吐气，双目如虎，在蛇头要过来的瞬间，身子微微晃动，正好以毫厘之差避开这血盆大口。
右掌闪电般探出，狠狠一掌劈在大蛇头的下颚部位，直接将这蛇头劈飞出去。
就在这个时候，另外一个硕大的蛇头已经靠近。
就在那尖牙距离右虎的肩膀只有0.001公分的时候。
右虎仿佛像是脑袋后面长了眼睛一样，左掌从腰下探出，以一个不可思议的角度直接劈在大蛇的尖牙上。
大蛇脑袋一歪，力道偏移直接撞上另外一条大蛇。
下一瞬，足足四条大蛇的大嘴已经袭来，右虎避无可避，已经是死局。
周围不少人发出惊呼和叹息，这一场战斗到此为止了。
右虎，逃无可逃！

第766章 吞了你，我就是大队长了
只有右萌萌脸上没什么担心的表情。
这位胆小到极点的孩子，似乎并不担心自己的哥哥。
果然，右虎整个人身上微微散发摄人气势，双掌双脚快如闪电。
对着那些袭来的大蛇或是一掌，或是一脚。
双掌击打在蛇身上的声音连成一大片。
与此同时，右虎也借着这些大蛇带来的力道，整个人像是一只穿花蝴蝶一样在蛇群之中来回穿梭。
每当这些大蛇就要咬住右虎的时候。
右虎都能及时避开并且反击。
并且每一掌一脚，都会对这些大蛇造成很大的伤害。
足足八条大蛇，竟然完全没办法奈何右虎。
王宇脸色涨红。
如果这是私底下的战斗，王宇或许已经意识到自己真的不是这货的对手。
但现场这么多人，他多少有些下不来面子。
就算是输！也要让右虎没有这么轻松。
“嘶嘶嘶……”
王宇的嘴里不断的发出类似蛇嘶鸣的声音。
八条大蛇微微一震，随即八条巨大的蛇头仰天怒吼。
八条蛇头对着天发出“嘶嘶嘶~~~”的蛇鸣，不少人已经感觉到浑身上下的鸡皮疙瘩都出来了。
八条大蛇的身体里仿佛有什么东西在蠕动。
当先一条大蛇的身体在蠕动之中发生变化，原本就有超过成年人大腿的蛇身，此时已经堪比一个成年人的腰还要粗很多。
大蛇的血盆大口张开，能够轻易的吞掉一名成年人。
八条大蛇先后膨胀。
全都变成和第一条大蛇一样粗大的巨蟒。
“嘿嘿嘿……右虎……你这么强，那就试试我的狂蟒天灾如何？”
“小心哦，不要被我的宝贝吞了！”
“到时候可是吐不出来的哟！~~~”
王宇的声音尖细难听，像是一个藏在阴暗里的湿滑爬行生物在说话。
又像是一个千百年不见阳光的老太监。
“序列四本命能力，狂蟒天灾！我的老天爷，这人竟然掌握了这个能力？”
有个超凡者吓得连连后退，仿佛看到了什么极为恐怖的东西。
周围的人也是吓得连连后退。
他们虽然不知道狂蟒天灾的恐怖，但眼前的情况，足以惊爆很多人的眼球。
右虎的脸上终于出现了一些慎重的神情，整个人反而变得更加沉静。
双腿一前一后呈现马步扎稳，仿佛此时已经和大地融为一体。
双手不再是掌，而是拳。
拳头上泛起阵阵白气，似乎是燃烧着的白色火焰。
此时的右虎，看起来就像是一座随时要爆发的火山。
难怪，难怪王宇不服气。
昨天的席位之争，王宇还没有用这一招。
有这样的压箱底，换做是谁也不愿意只有一个第七的席位。
不管是新来的这些车队，还是幸福小苑的超凡者们，眼神都死死的盯着战场。
就连澹台别，这时候也顾不得话痨了，死死的盯着战场，等待局势的变化。
右虎此时身上的气势，是他前所未见的。
不远处，一个没了双臂的沉静女人就那么看着，看着……
谁也不知道她此时在想什么。
八条巨蟒形成的天灾搅动风云。
巨蟒的身体仅仅只是看上一眼，就让人有种毛骨悚然的感觉。
战斗再次开始。
这一次的巨蟒每次动作，都能带动一部分的气流，且这些巨蟒身上的蛇鳞散发着类似金属一样的光泽。
王宇身上属于人类的气息在这一刻，几乎没有。
巨蟒张开血盆大口，想要一口吞下右虎。
右虎此时就像是个练习拳道一辈子的老拳师。
他的拳不再沉重，不再气势磅礴。
但每一拳都能击打在这些大蟒的关键力点。
每当人们以为右虎要被巨蟒吞下的时候，那个比起巨蟒来说微小很多的人，一直牢牢的站在那里。
但右虎也不是完全没有付出的，额头上的汗水足以说明此时他承受的压力。
双手，双腿甚至脖子上，全都爆出青筋。
仿佛身体里藏着一条条小龙在游走。
围观的人群更是一退再退，给两人让出足够大的战场空间。
幸福小苑的小区门口，早已经被王宇的巨蟒摧毁。
那些水泥建筑物在巨蟒的面前，就像是纸糊的一样，根本禁不起轻轻一蹭。
一台躲闪不及的幸存者的迁徙车，只是被巨蟒擦身而过，整台车就被蹭的变了形。
好在车上并没有什么人。
两人的战斗越打越激烈。
巨蟒嘶吼连连，巨蟒恍如汹涌的海浪，看得人头皮发麻。
右虎吐气开声，每一拳每一脚都震动空气，带着一种古老的威势。
王宇脸色越来越难看。
此时的他已经算是使出了全力，如果还拿不下右虎，难道就要如此认输不成。
第七的席位，好不甘心！
右虎双手快如闪电，一双手缭绕着白色的火焰气浪。
这些气浪让右虎的双手看起来有种摄人心魄的震慑感。
这些气浪开始燃烧，顺着双手攀上双臂，也蔓延至身体。
随着这些白色气浪的燃烧，右虎的每一拳都要重过前面一拳。
但每一拳都对他自己造成了一定的负担。
只是这些负担，对于目前的他来说，还算是在能承受的范围之内。
他此时就像是一台全力奔跑的战车。
就在这个时候，周围人群传来阵阵惊呼声。
右虎抬眼一看。
发现对面的王宇已经再次发生了变化。
在这货的背后，突然出现了一条九头蛇的法相虚影。
虚影虽然很淡，但仍旧是法相虚影。
右虎心头一惊，还来不及反应。
就感觉到浑身汗毛都竖了起来。
“右虎，让我吃了你！”
一声尖厉带着无比怨毒的怒喝传来，就在右虎击飞一条巨蟒之后。
在这巨蟒的背后，只见一个顶着王宇的脸的巨蟒呼啸而来。
王宇的眼睛，王宇的脸，还有王宇的嘴。
王宇的眼睛里是一对竖瞳。
他的脸上带着奇怪的笑容。
还有那张嘴，张开着，并且越张越大，嘴角咧到了后脑勺。
这不是形容，而是描述。
嘴里探出一条细长的舌头。
九头蛇，王宇就是那第九条蛇。
王宇的巨嘴一口咬住王宇的脑袋。
另外一条巨蟒蜿蜒而来，直接缠住右虎的身体，让右虎没办法反击。
第二条巨蟒同样赶来，加入缠绕右虎的队伍之中。
第三条……
蛇类吞噬猎物的时候，往往都是先把猎物缠住，然后一口一口吞掉。
此时的王宇，就是一条冰冷的蛇。
右虎疯狂的挣扎，但无济于事。
王宇疯狂的吞咽，从右虎的头开始吞咽，速度很快。
在众人脸色发白的时候，王宇已经把右虎的半个身子吞了进去。
然后是腰部，双腿！
周围看到这一幕的人，无一不往后退，脸色纷纷变得惨白无比。
人吞人事件？
不，这是巨蟒吞人事件？
有些人在末日之前的动物世界里看到过蛇是如何吞青蛙的。
王宇此时就是如何吞右虎的。
王宇高昂着脑袋冲着天，脖颈更是一撑一撑的。
此时，王宇蛇身位置隆起了一个硕大的鼓包。
那双竖瞳微微眯起，似乎是因为吞噬了这么一个人而觉得有些兴奋，又像是吃到了一个美味。
王宇身后九头蛇的法相虚影正在消失！
“虎子……”
狼群车队的超凡者们不可置信的看着这一切。
那么强的右虎，竟然被吞了。
一时间有些没有反应过来。
右萌萌也是浑身颤抖，只觉得天旋地转。
哥哥在她眼前被吞了。
她本来胆子就很小，现在让她看到这一幕，她只觉脑子一团乱麻，就像是死了机的电脑一样，根本不知道现在的自己该做什么。
只是身体本能的散发着黑色的气息。
那个魔气森森的恶魔序列要出来了。
王宇嘴角恢复成正常人的样子，低着头看着所有人。
人群之中，一个独眼的男人正沉默的看着这一切。
是那个大队长！
哈哈哈……
真好啊，干掉了右虎，又来了个大队长。
我要是吞掉了大队长，我岂不就是大队长？
王宇的蛇身慢慢弯了下来，俯视着陈野。
“大队长，我要是吞了你，我是不是就可以当大队长了？”
声音嘶哑尖锐，任何形容词都无法形容王宇声音的难听程度。

第767章 大队长的狂
陈野也抬着头，用那血红色的眼睛看着眼前这个怪物。
巨蟒的身体，却拥有一张人类的脸。
序列四，果然在某些序列的身上，是越来越不像人类了。
小鱼儿已经吓得躲在陈野的身后，一双手死死的抓着陈野的衣角。
谁能想到，这个平日里天不怕地不怕的小丫头，竟然也怕这种东西。
没办法，谁让眼前的东西实在是太过于恐怖了。
比之前的海诡更加恐怖。
周围人此时已经被王宇的恐怖镇住了。
看到王宇对上了一个独眼龙，不认识陈野的那些新来的车队成员纷纷疑问。
“这人是谁啊，怎么只有一个眼睛！”
“听他说是大队长，难道是更厉害的人物？”
“嘶……我怎么觉得咱们来汐市来错了，一个九头蛇就够恐怖了，还有一个独眼龙，那眼睛还是血红的。”
“一个比一个不像人，这独眼龙还算好的，这个就完全不是人了！”
“小心些，这些可都是超凡者……”
这些新来的幸存者们议论纷纷。
但是超凡者们却很兴奋。
这位是大队长，那岂不是更厉害？
不过，看来这位大队长没什么威信啊，手下的人竟然敢挑衅大队长？
估计这大队长很弱。
否则没有人敢这么干。
王宇此时也是刚刚干掉了右虎，此时信心大增。
觉得就算是陈野这个大队长，也不过如此。
毕竟王宇没见过陈野出手。
“你是……”
陈野不太记得眼前这人，只觉得有些眼熟。
王宇眉心狂跳，心中怒吼：这个白痴竟然不知道我是谁，他不知道我是谁？
难道，我连被他记住名字都没有资格？
大队长！
好好好！你还真是骄傲啊！
“王宇，我叫王宇！”
王宇咬着牙说道。
陈野点点头：“好的，你的名字我记住了！”
“你要是吞了我，你就是大队长！”
“但，你吞掉我之前，是不是应该担心一下另外一个问题！”
王宇一愣！
陈野指着巨蟒肚子隆起的部位：“他要出来了哦！”
就在陈野说完这句话的时候。
王宇就觉得肚子剧痛无比，仿佛有什么东西在自己的肚子里疯狂的挣扎，似乎那东西正打算划开自己的肚子，从里面出来。
这……这怎么可能……
右虎，没死？
其他的巨蟒连忙过来缠住王宇的蛇身，似乎是打算继续缠死那右虎。
就在这时候……
“嘭！~~~”
类似于气球爆炸的声音。
只见王宇肚子隆起的位置，猛然被一股力量从内到外的豁开一个大口子。
一道精悍的人影赤裸着上身从蛇肚子里钻了出来。
“不……不……”
“你……你怎么可能没死！你为什么没死！”
王宇来不及感受肚子的剧痛，只是吃惊的看着右虎。
右虎将肩头的腐烂布片扔在地上，顺便对着地上吐了一口浓痰。
“你想要杀死我？没那么容易！”
“不过，我说王宇，你丫能不能刷刷牙？你丫嘴里和肚子里，真的很臭！”
王宇怒吼，然后巨大的蛇身软软的倒在地上。
那庞大的蛇身倒在地上，溅起一阵阵灰尘。
右萌萌更是激动地浑身颤抖，身上的黑气悄然散去。
周围更是欢呼声阵阵。
那个之前被澹台别搭话的男人骄傲的告诉旁边的人。
“这是我们狼群车队的人，拳师序列，护卫十三队第六席位！”
“这是我们狼群车队的人！”
周围人脸上的表情各有不同。
有人羡慕，有人嫉妒，还有人不屑一顾。
当然，不屑一顾的人自然是不敢表现出来的。
不过澹台别就惨了。
被那狼群车队的男超凡者扯着炫了个爽。
澹台别想要挣脱又一时半会儿挣脱不开，只能被这男的炫了一脸。
而另外旁边的几个人则是脸色平静。
他们应该是王宇他们车队的人，看他们的表情，似乎王宇还有底牌。
就在所有人以为王宇已经彻底的死了的时候。
另外一条巨蟒的蛇头也发生了变化。
那蛇头再次变成了王宇的模样。
周围众人看到一愣一愣的。
还能这样？
“想我死？没那么容易，这句话还给你！”
王宇一张嘴，一口绿色的浓烈腥臭雾气吐了出来。
周围人稍稍闻到一点儿，就觉得头昏脑涨，恶心想吐。
然后，周围的战场再次扩大一圈。
右虎屏息凝神，站在原地一动不动。
周身燃烧起白色的气浪火焰，将绿色的雾气统统隔开。
“刚才是你出招，现在轮到我了！”
右虎双腿扎马步，像是脚下生根一样，牢牢的扎在地面。
双拳在空中划了一个半圆形，似乎是带动了某种规则的力量。
周身的白色气浪瞬间炸开，直接将周围的绿色气雾清空。
右虎此时整个人的气势比之前强了数倍不止。
与此同时，右虎的身后呈现一个模糊朦胧的身影。
这身影和之前王宇的法相很像。
只是一个拳师的影像，模糊看不清人影。
随着右虎的动作，法相越来越清晰。
“呔！~~~”
右虎舌炸春雷，开声吐气……
右拳仿佛像是装了超级发动机的导弹，在所有人的眼里。
右虎像是在这一瞬打出了无数拳。
因为这一拳，右虎的拳头快到出现了虚影。
这一拳，从启动开始，就轰爆了气浪。
在这一拳到达顶点的时候，一头白色虎形气浪被右虎一拳打了出来。
白色虎形气浪宛如一头真虎。
身后的法相也对着王宇挥出了一拳。
同样一头虎形气浪被打了出来。
王宇怒吼：“老子不服……”
八条巨蟒张开血盆大口冲向右虎。
背后的九头蛇法相虽然已经虚幻至极，但此时也是不容忽视，九头蛇法相也冲向右虎。
“嘭~~~~”
双方交手的一刹那，似乎是在空气之中点燃了无数炮火。
烟尘四起。
石屑横飞！
恍如一幅末日场景。
围观的群众再次疯狂后退。
当烟气消散，石屑落地，场中的场景出现在所有人面前的时候。
右虎浑身白色气浪的站在原地。
身后的法相越发凝实。
此时的他，恍若战神。
而王宇，此时已经恢复了人形，躺在破碎的地面，嘴角鲜血流了一地。
“老子，不服！老子，不服！”
王宇嘴里呢喃着。
几个超凡者连忙上来抬起王宇，用很复杂的眼神看了一眼右虎，什么都没说就走了。
周围的人齐齐倒吸一口凉气。
王宇不强？
不是！
在场的超凡者之中，能保证自己完全胜过王宇的人，绝对不多。
但右虎如此轻松的战胜了王宇。
那右虎到底有多强？
纵观右虎全身上下，却没有一点儿伤。
不少人心中发寒，不敢和右虎的目光对视。
那些刚来的车队里也是有强者的。
开始的时候，他们也以为自己来到了这里，肯定也是顶尖那一撮的。
来到汐市肯定能够作威作福。
结果看到了这一幕，不少人已经心里开始打鼓了。
不过也不太担心。
因为，右虎这种，肯定算是汐市这边的顶尖战力。
右虎虽强，但也没有强到离谱那种。
不过很快有人发现不对了。
右虎身后的法相，以及身上的气势并没有散去。
果然……
右虎转身走向人群。
周围的人更是连连后退，就像是鲨鱼遇到了沙丁鱼鱼群一样。
一个人影站在原地，丝毫不惧右虎的气势。
有人认出来了，就是之前王宇要吞掉的那个独眼龙。
右虎走到陈野身前，身后的法相也站在右虎的身后，淡定的看着陈野。
右虎咧嘴一笑：“我要是打败了你，我就是大队长了吧！”
陈野也是咧嘴一笑，血红的独眼闪烁着危险的光芒：“一招，我要是一招没把你打哭！大队长给你做！”

第768章 辅助序列也有春天
狂，陈野这句话狂的简直没边儿了。
听到陈野这句话的人，无不咂舌不已。
右虎的强大，就已经让很多刚来到这里的超凡者心生忌惮，右虎能够无伤击败王宇，更让这些来到这里的超凡者心生敬畏。
但眼前这独眼龙却说一招要把右虎打哭。
要说打败右虎还有人相信，但打哭这个男人，显然是不可能的。
超凡者的心性，可不是一般人能比的。
陈野这句话一出，周围顿时就是一片哗然。
“喂，眯眯眼，这人是不是太狂了？”
一个坐在车顶上的矮胖女人一边往嘴里塞着薯片，一边嘟嘟囔囔的说着。
有好几个年纪稍微小一些的孩子，看着女人手里的薯片流口水。
但小胖墩儿并没有打算把薯片分给他们的想法。
想要分走她的食物，怕是比杀了她还难！！！
在这样的末日，能长这么胖的，着实是没几个。
因此，这个胖子很显眼……
胖女人的旁边，站着一个身材普通，样貌普通，什么都普通的男人。
唯一让人觉得不普通的，就是这个男人的眼睛。
男人的眼睛很小……
小到那种只有一条缝的程度，你完全分不清他是在睡觉，还是在睁着眼睛。
这男人被叫做眯眯眼，显然也不是很生气的样子，只是愣愣的站着，看着场中的陈野和右虎。
小胖墩儿似乎也已经适应了男人的性格，安静的等着等着……
似乎过了十几秒。
眯眯眼男人这才有了反应。
只见这男人闷闷的一声：“确实有些狂！”
小胖墩叹了口气，抬起头看着普通的男人：“你不说话，我还以为你睡着了呢？”
又是过了好几秒，男人才回应：“没有，哪有人站着睡觉的？！”
这男人似乎什么事情都慢一拍的样子。
小胖墩儿叹了口气，和这样的人说话还真是难受。
将手里的薯片小心翼翼地收起来，然后塞进怀里。
虽然薯片已经有些受潮了，但小胖墩儿还是十分珍惜。
回春符的价格很高的。
恢复这种薯片也是要消耗能量的。
真怀念以前可乐薯片不离手的日子啊。
大鸡腿，大薯片，轰炸大鱿鱼，狼牙小土豆，臭豆腐……
嘶……
小胖墩儿叫花花，很可爱的名字。
他们车队只是一个很普通很普通的弱小车队。
整个车队也就三十多人而已。
她自己也不过是一名战斗方向的植物家序列二的超凡者。
在看到沉默议会的信之后，她开始也怀疑，以为是诡异搞的鬼。
当侯浚吉的信，通过那可恶的鸟，一封又一封地送过来，她终于是心动了。
于是和车队队长一商量，决定不管情况如何，来汐市看看。
万一要是真的呢？
来的路上，她们车队也遇到了其他的车队。
比如眼前这位眯眯眼的车队。
眯眯眼的车队比她们车队强不了多少，也是一支很弱小的车队。
随着加入前往汐市的车队越来越多，小胖墩儿也感觉到了一些不安全感。
大的车队欺负小的车队，小的车队欺负更小的车队。
高等级超凡者欺负低级超凡者，低等级超凡者欺负普通幸存者。
这一路上这种事情更是屡见不鲜。
于是，两支车队结伴而行，这也才算是有一些自保的能力。
小胖墩儿看着傻乎乎的，但她自己以为自己可聪明了。
凭借着植物家序列超凡者的特殊能力，她已经听到了对面的一些信息。
眼前的这些人之所以打生打死，无非就是为一个护卫十三队的席位排名。
护卫十三队？
应该就是汐市的暴力机构，听名字就知道很拉风。
之前那个蛇人血统的兽人序列超凡者，就是因为不满自己的席位排名，这才挑战那个叫做右虎的家伙的。
听说那个蛇人血瞳的兽人序列超凡者是第七，那个拳师序列的是第六。
第六的席位轻松击败第七的席位。
而这个第六的席位又要挑战这个独眼龙。
听他们称呼那独眼龙为大队长。
想来，这个大队长应该很厉害吧。
小胖墩儿眼睛珠子乱转，心里已经开始盘算起来。
自己是不是可以投靠这个劳什子护卫十三队？
刚才还听到有人说什么“光杆司令”来的。
只要能加入这个劳什子护卫十三队。
自己所属的这支小小车队，应该不会被人欺负吧。
小胖墩儿心里已经打定主意。
要是那独眼龙真的很厉害，自己就去加入他的护卫队。
嗯……就这样……
小胖墩儿觉得自己的盘算很精明，于是又把刚刚装起来的薯片拿出来，然后抓出一片塞进嘴里。
那张胖脸上全是享受的神情。
“我靠，他们……他们要打起来了！”
眯眯眼突然一惊一乍。
小胖墩儿叹了口气：“眯眯眼，你才反应过来吗？”
……
陈野的话落地，现场的氛围顿时进入了高潮。
周围起哄的人，吹口哨的人，还有大声呼喊着什么的人。
此时的陈野和右虎，就是整个人潮的中间。
狼群车队这边的超凡者们更是气得面红耳赤，澹台别身边的人对陈野怒目而视，然后又对澹台别怒目而视。
澹台别耸耸肩：“不是我说的，你们要算账，找他去。”
“他……一直都这么狂？”
侯浚吉也被陈野的这句话惊着了。
按照他的了解，陈野这人虽然底线比较低，人也不怎么要脸。
但这种话不应该从他嘴里说出来的啊。
这不符合他的人设啊。
之前让他当大队长，他脸上的表情明显就是不同意来的。
这么“低调”的一个人，能说出这种话？
褚澈耸了耸肩：“谁知道呢？”
不过，褚澈的嘴角却是勾起来的。
这才是大队长该有的霸气。
陈野这人，已经变了很多啊。
要是以前的他，绝不可能说出这种话，顶多直接趁着右虎不注意的时候动手偷袭。
不过褚澈很快就明白了陈野的想法。
之前右虎就反对他成为大队长，估计不单单右虎一个人不服气，想来也有很多人不服气吧。
正好这个时候有这个机会，右虎也在这个时候跳了出来。
陈野这是打算拿右虎开刀，震一震其他人。
否则他这个大队长就真的成了笑话了。
江柔哈哈大笑，一巴掌拍在旁边的詹磊肩头：“这才算是个爷们，老娘承认他是我前男友了！”
江柔笑得满头的大波浪乱飞，一双大长腿笔直白皙。
真不知道这女人在这样的末日，是如何保养她的那双大长腿的。
那些新来的家伙并不了解江大魔头的恐怖，眼珠子都瞪出来了，吞口水的声音连成一片。
詹磊被江柔的一巴掌拍得肩头剧痛，想要抱怨两句，但又不敢说话。
江柔对于那些落在自己大腿上的目光，根本不屑一顾。
要看就看吧，待会儿正好找着理由活动活动筋骨。
虽然没有完全恢复实力，但对付这些人应该是够了吧。
孙茜茜的嘴角也勾起一丝弧度，显然她也很愉悦。
而另外一边，韦不同浑身一震。
在听到陈野霸气四溢的一句话之后，恍如醍醐灌顶。
“该死的，该死的，这是我应该说的话才对啊！”
“这应该是我说的话才对啊！”
旁边的熊宝春不停地翻白眼。
这货之前被陈野坑得特别惨，但他的生命力也着实是让人叹为观止。
再加上韦不同的能力，熊宝春的恢复速度不比孙茜茜她们慢多少。
熊宝春恢复之后，就被侯浚吉派来跟着韦不同。
毕竟是空鲸上来的贵客，自然是要专人接待。
听到韦不同的碎碎念，熊宝春无奈道：“韦先生，你一个辅助序列，这种台词不适合你的。”
韦不同听到熊宝春的话，整个人浑身一震，然后慢慢转过身，死死的盯着熊宝春，眼睛里充满血丝！
“谁告诉你，辅助序列就不能有理想的？”
“谁告诉你，辅助序列就不能于万军之中取敌将首级的？”
“我只是缺少一个机会，一个机会而已！”
“你这憨货知道个屁！”
说完，韦不同双手一背，似乎根本不屑于和熊宝春这个凡夫俗子交流。

第769章 右虎VS陈野
右虎听到陈野这句话，愣了足足有七八秒钟。
然后咧嘴一笑，露出一口大白牙。
“大队长还真是狂妄啊，不过，一会儿要是你哭了也不行，大队长我也不会让给你的！”
“大队长，是我的！”
右虎说着，甚至还活动活动手腕，脸上露出阳光灿烂的微笑。
但在这笑容的背后，却藏着怒极的森冷。
了解右虎的人，看到他这笑容，已经叹了口气。
之前和澹台别搭腔的狼群车队男性超凡者扬了扬下巴：“喂，那个话痨，你们队的那个独眼龙要惨了，你可以给他准备叫医师超凡者了。”
旁边的女性超凡者也是默默移开眼睛。
右虎的这个笑容，以前他们也见过，不过当时让他露出这种笑容的家伙，后来很惨很惨。
右萌萌有些担忧，担忧事情闹得太大没办法收拾。
对方车队可不是只有这个大队长，听说还有个用剑的大姐姐很厉害的。
还有那个腿很长的姐姐，似乎和这个独眼龙也扯不清。
独眼龙应该不弱，但这两个大姐姐应该更厉害。
哎……麻烦大了！
“哼，之前答应我原谅哥哥，现在又说这种话，大人果然都是不能相信的。”
右萌萌心里默默吐槽了陈野一句，但还是专心致志地用担忧的眼神看着场中的变化。
真要说陈野和哥哥谁赢，她还真不太清楚。
哥哥的实力她是知道，但是陈野的战斗力……
她只是听说过，详细的也不太清楚。
“喂，茜茜，你觉得陈野能不能赢？”
江柔一条腿踩在椅子上，一副山寨大头目的样子。
孙茜茜瞥了一眼江柔此时的形象，暗暗哼了一声说道：“陈野不会输的！”
江柔点点头：“嗯，我也是这么认为的！”
两人都忘不掉，陈野在那天晚上压着第二暴揍的画面。
那可是第二啊……
这种实力，已经超过自己等人许多了。
不管周围众人什么反应。
右虎已经有了反应。
他刚打完王宇，背后的法相还没有消失，身上的气势也没有散去。
被陈野这一句话激怒之后。
右虎脸上露出残酷而又灿烂的笑容，但背后的法相也变得更加凝实了。
这时候众人才能隐隐看清右虎背后的法相形象。
这是一个线条硬朗，仿佛从深渊角斗场走出来的古神形象。
全身上下没有任何铠甲或者武器，只有那双手，似乎已经经历过无数战斗。
他就站在右虎的身后，仿佛右虎就是他，他就是右虎。
法相越是凝实，右虎身上的气势也开始变得危险。
就像是一头正在苏醒的猛虎。
又像是刚从角斗场归来的不败战神。
周围传来阵阵倒吸凉气的声音。
虽然还没有开始动手，但只要是有些眼力的人，都能感觉到现在的这个男人，比刚才更加危险。
右虎双腿一前一后站定，双手成拳，场地凭空掀起一阵气浪。
陈野站在原地，那只血红色的眼睛就那么看着右虎，整个人就像是一颗钉子，死死的钉在原地。
脸上的表情也没有多少变化，似乎眼前的右虎再是如何变化，在他的眼里，也不过是一只小爬虫罢了。
“大队长，我要出手咯！”
“你看清楚，我这一拳，很强！”
说完，右虎的右拳慢慢往后拉，做出一个超人拳的起手势。
整个人的动作很慢，慢得像是慢动作一样，在周围人的眼里，似乎有无数个右虎在同一个位置先后做着同一个动作。
“老六，看清楚了，我这一招，也很强，就怕你扛不住！”
说完，陈野的左手也开始起了变化。
老六？
这是你给我的称呼？
右虎嘴角抽搐了一下，不过并不在意。
只要打败了你，我就是大队长，你才是老六。
在旁边围观众人的眼中，陈野的左手突然就变成了一个猩红的，带着满手臂鳞片的恶魔爪子，那爪尖似乎是有着锋锐的光芒。
那猩红色的恶魔手臂仿佛是被鲜血染红。
可是下一秒，当所有人仔细看去的时候，陈野的左手已经变成了正常人的手臂。
然后，众人看到那正常的左臂持续不到一秒钟，那左臂在所有人的面前再次变成了血红的恶魔手臂。
就这么来回变来变去两三次，就像是电视屏幕的闪屏效果一样。
但闪屏不再，陈野的左臂真的变成了恶魔手臂。
陈野嘴角勾起一丝残忍的笑容。
此时，在陈野的背后，升起一轮赤红的月亮。
血月猩红如血。
这不是法相，而是此时血月，正好就升了起来，正好就在陈野的背后。
恍如法相。
此时，血月已经升空！
我好不容易恢复了一些超凡之力，现在却要用在这里！
但是，这一战是不可避免的。
既然我是这个大队长，那就要做好这个大队长，直到汐市崩溃之前，我就是大队长！
谁都无法替代！
你，右虎！
更不行！
“轰！”
右虎的右拳动了。
刚开始动，就直接拉爆了空气。
一团白色气浪直接随着右虎的右臂炸开，那右臂里藏着毁天灭地的力量。
不对！
右虎已经冲向了那个独眼龙！
还是不对！
那冲向对面那个独眼龙的右虎是虚影！
他已经靠近独眼龙身前了！
还还还是不对！
他已经来到了那独眼龙的身前，那独眼龙身前的空气已经被轰爆。
他的拳头，就像是一颗无敌炮弹。
那独眼龙……
他的那条血红手臂……好红！
在所有人的眼里，右虎在一瞬间形成了好几个虚影。
这是由于动作太快，眼睛已经无法捕捉到他的动作而形成的视觉欺骗
而陈野……
就站在那里，微微后撤一步，也摆出了一个超人拳的姿势挥出了恶魔之爪。
当初在修炼《血月第一套广播体操》开始的时候，陈野就凭借着左手和江柔对了一拳。
当时的江柔虽然只是随意一击，但那可是江柔。
陈野当时的左手还不是恶魔之爪的形态，就接住了江柔的随意一击。
但现在，恶魔之爪已经成型。
虽然陈野现在受了伤，但面对右虎，陈野不能退，更不想退！
右虎身后的法相也跟着向陈野挥出一拳。
而此时，陈野背后的血月也不知道什么原因，红的像是从鲜血里捞出来的一样。
那血月就像是在给陈野助威一样。
挥舞的左臂虽然没有右虎那么大的阵仗。
但也是不可小觑，浓稠的血红色，红的刺眼，仿佛能够灼伤人的眼球。
挥舞间，像是左臂上带了一个红色的彩带。
右虎在恍惚之间，似乎是听到了哀嚎和哭泣声。
终于，爪子和拳头相互碰撞在一起。
红色和白色纠缠撕咬在一起！

第770章 右虎：老子，不服！
爆炸以两人拳头和爪子交界的地方为中心点，然后往周围疯狂扩散。
强大的力量已经将地皮掀起，将地面撕裂。
在爆炸开始的时候，周围人的耳朵里并没有听到声音，只是一阵阵耳鸣。
然后就感觉到强大的力量将周围的人掀翻了出去。
明明已经离得足够远了！
但这一次的力量，超出了所有人的预估。
甚至有超凡者都用出了超凡之力才没有显得很狼狈。
但普通人就倒了霉了。
直接被掀飞出去的算是幸运，还有些则是直接被掀飞的石子或者其他的东西击中。
哀嚎声和痛哭声连成一片。
……
痛！
很痛！
实在是太痛了！
痛得钻入骨髓的那种疼痛感，仿佛灵魂都在跟着嘶吼。
这种感觉，是右虎从来没有体验过的。
为什么会这么痛？
以前不是没有经历过更残酷的战斗，甚至数次在生死边缘徘徊，甚至数次以为自己的生命就此结束。
但这种疼痛的感觉……
右虎低垂着双手，之前的右手也低垂着。
身后的法相消失！
右臂上流出鲜血。
并不是右臂上有多少伤口。
而是每一个毛细血管都被轰爆了流出的鲜血，整条手臂像是被红油漆刷了一遍。
鲜红的血滴落在地面上。
之前交战的位置，出现了一个深坑。
很深很深的深坑……
深坑的中心以一种放射性的波纹向四周扩散。
周围所有人都用一种惊骇的眼神看着这一切。
不少幸存者的的身上和脸上都有伤口。
他们之前明明已经离开很远很远了，但刚才两人对轰产生的余波，还是对周围的人产生了影响。
幸福小苑的大门早就不知所踪，应该是在刚才的战斗余波之中被摧毁。
离小区门口最近的那栋楼，直接被战斗的余波轰塌了。
那些人的眼睛好像在看自己，又像是在看另外一个方向。
自己的对面，有一个身影。
就是那个独眼龙，是那个大队长……
那个男人……
好像就一直站在那里。
自己的那一拳，并没有把对方击倒！
他的那一爪力量很大，超乎自己想象的大！
自己低估他了！
也高估自己了！
大队长啊！果然是大队长！
难怪侯浚吉让他当大队长！
自己大意了啊！
右虎身子微微有些摇晃，有些站不稳。
他想要奋起力量最后再给对面那男人一击，看看那男人是不是真的那么强！
但是他发现自己好像已经做不到了。
看了看天，天上那轮血月和对面的那个男人，好像是一个颜色的。
自己明明用了法相之力，为什么无法击倒对方。
难道，他也有法相？
他的法相是什么？
那轮血月？
怎么可能？
右虎被自己的想法吓了一跳！
但很快，这个想法被他抛出脑后。
因为，剧烈的疼痛还在！
好痛！~~~
……
陈野站在血月之下，看着对面的右虎，左手背在身后，眼神淡漠。
但其实谁也不知道，右虎那一拳，真的很强很强！
强得超乎自己的预估！
这人的实力就算比江柔差一些，但也差的有限。
要是和吴泽辉对上，谁输谁赢都不好说。
吴泽辉之所以是第三席位，不过是侯浚吉觉得公平车队占据前三席位其中两位，实在是有些太过于扎眼而有意为之的。
林清歌占据第五席位，完全是看在她和第二的战斗之中出了力的原因。
此时，陈野感觉到自己的左手火辣辣的痛。
如果不是恶魔之爪，再加上血月已经升空。
凭借自己还没有完全恢复的能力，如果不用上恐惧之力，想要胜过右虎，几乎做不到！
可惜了，原本是打算等超凡之力恢复再多一些，进去百鬼囚牢看看第三间牢房里的那个东西的。
看来，这个计划又要推迟一些了。
陈野觉得心口有些发闷，但此时的他不敢有半点儿表露出来。
强行将自己心口的烦闷压下。
表情冷漠，淡然，就那么看着所有人。
血红的眸子，完全看不到半点儿情绪。
凡是和陈野对上的眼眸，都黯然垂下，不敢与其对视。
之前还有人对陈野评头论足，但现在，被陈野看上一眼，这些人只觉得心里似乎有一面小鼓在敲响。
……
江柔看了看陈野，又看了看右虎，嘴角勾起一个弧度。
“有意思，有意思！”
右虎也被她揍过，但也是费了一番功夫的。
右虎的实力到底有多强，她最清楚。
但是陈野，凭借着还没有完全恢复的实力，一拳搞定右虎。
这个男人……
不愧是自己前男友！
呸呸呸！老娘和他根本就没谈过！
孙茜茜没有说话，只是站在那里，整个人沉默得像是一棵树，不发一言。
右萌萌担心地看了看哥哥一眼，又看了看陈野一眼。
哥哥现在就那么站着，这让她很担心。
终于……
有人发现，那个一直站着，身子有些摇晃的家伙。
那也如同山岳一样，如猛虎一样的男人，眼角竟然有一丝晶莹的东西，反射着血色的月光。
如果是普通人，或许还看不到这一丝晶莹。
但现场的超凡者有很多！
超凡者的眼力，这一点点晶莹的东西，无异于黑暗里的萤火虫一样显眼。
只要是个人，都知道这一丝晶莹是什么。
那个男人……竟然真的被打哭了！
真的被打哭了？
右萌萌更是看得目瞪口呆。
哥哥……竟然真的哭了？
这还是自己的哥哥吗？
曾经那么多次在生死边缘徘徊，那么多次置之死地而后生。
哥哥从来没有哭过，但现在……却被那个大坏蛋打哭了？
他被打哭了？
这……怎么可能？
右萌萌瞪大了眼睛，甚至还使劲儿揉了揉眼睛，她以为自己是眼花了。
身后两个狼群车队的超凡者也是一副见了鬼的表情。
这还是右虎吗？
这还是他吗？
“哈哈哈哈……右虎，右虎被打哭了？哈哈哈哈……”
就在这个时候，澹台别那讨厌的声音出现了。
澹台别指着站的摇摇晃晃的右虎哈哈大笑。
之前右虎打败了王宇，狼群车队的这两个货就很嘚瑟。
现在你们的骄傲竟然被打哭了。
澹台别要多爽就有多爽！
“那个独眼龙是我们车队的，是我哥们！是我好哥们！”
“那个是我哥们！”
澹台别抓着旁边一个臭脸的男人炫耀道。
仿佛站在场中的，不是陈野，而是他自己。
男人黑着脸一句话不说。
右虎一抹脸，才发现自己脸上不知道什么时候出现了湿痕。
右虎此时浑身如遭雷击。
这比他输掉这一拳还要难受。
自己真的哭了？
这尼玛……
右虎整个人如山岳一样倒下，倒在地上。
这个时候应该昏过去才是最好的选择。
但手臂传来的剧痛，让他没办法昏迷。
“老子！不服！老子！不服啊！！！~~~”

第771章 右萌萌的抗议
陈野说一招打哭右虎，他就真的做到了一招制胜。
右虎的眼泪，在所有人的注视之下，在血色的月光里刺得众人触目惊心。
侯浚吉沉默着不说话，谁也不知道这个老阴笔脑子里想的是什么。
韦不同激动地浑身发抖，嘴里念念有词：“这才是男人该有的霸气，这才是真正的男人！”
“该死的，明明应该是我站在那里才对！”
“明明是我啊！”
熊宝春鼻腔里发出一声冷哼，心中暗暗腹诽：“你们这些人知道个啥，这怪物真正的实力你们还没看到呢。”
他对陈野的态度是既憋屈又无奈，但又只能忍了。
不忍又如何，陈野的强大，像是梦魇一样在熊宝春的心里游荡。
孙茜茜嘴角勾起一个很明媚的弧度，然后转身走进人群里。
已经看到结果了，没必要多留。
她还要去练剑。
陈野升到序列四之后，对她产生了很大的压力。
澹台别到处和人说着“这是我哥们，这是我哥们！~~~”
陈野也是微微笑着，笑得高深莫测。
徐丽娜藏在阴影里，谁也看不到她脸上的表情。
与此同时，在另外的黑暗里，也藏着一个人，一个干瘦的，将自己全身都笼罩在黑袍里的人。
这人很怪，像是生怕其他人看到自己。
而这个人的周围，则是隐隐站着几个神色警惕的汉子。
虽然这些人都是普通人，但明显和周围的人有着不一样的气势。
旁边一些普通人看到这人的到来，纷纷低头对这人行礼。
这人微微点头算是回礼。
“大姐，他……这么强的吗？”
这是另外一个斗篷人的声音。
说话的是幸福一家人的养虫人。
上一次和第二一战，养虫人并没有出手。
乌鸦死后，幸福一家人车队的超凡者已经明显不够了。
在那种情况，车队里必须要留下一个超凡者以防万一。
能让林清歌出战，赵大妈已经算是很支持了。
林清歌看着场中站立不动的陈野，微微点头：“他比你看到的更厉害，甚至比你想象的更厉害！”
“右虎虽然很强，但他……怕是一半的力量都没有逼出来！”
养虫人微微一惊：“他这么强的？太夸张了吧！”
虽然林清歌说的郑重，但养虫人根本不信。
林清歌微微点头，用认真的语气说道：“很强！很强！！！”
场中……
狼群车队的人连忙冲了过去，将右虎抬起就走。
周围更是传来一阵阵哄笑声。
右虎躺在担架上，双眼赤红，双手成拳，身上青筋根根暴起。
此时的他，一半是疼的，一半是不甘心和屈辱。
“哈哈哈……老子还以为这货是个硬骨头，没想到这么软！”
“一个超凡者，竟然被人打哭了，哈哈哈……笑死我了！”
“还以为他多强，没想到也是个软蛋！”
“哈哈哈……”
那些嘲笑声听在右虎的耳朵里，格外的刺耳。
周围狼群车队的超凡者们对那些口出狂言的人怒目而视。
右萌萌开始的时候很担心，但是在车队医生的检查之下，知道哥哥身上并没有太大的问题之后，心里也稍稍松了一口气。
此时的小丫头低着头，小脸涨得通红。
看到陈野仍旧站在那里，右萌萌心里有些生气。
之前他可是答应自己原谅哥哥来的。
这个人怎么可以这样？
右萌萌鼓了鼓勇气，又鼓了鼓勇气。
这才在周围的嬉笑声之中走到陈野面前，打算小小的表达一下自己的抗议。
陈野此时也站在原地，公平车队的人也都围了上来。
徐丽娜已经悄无声息地扶住了陈野的胳膊，表现得就像是陈野的女朋友一样，很是亲昵的模样。
看到右萌萌这小丫头来了，陈野微微停住脚步。
右萌萌鼓着小脸，一副表现得很愤怒的样子盯着陈野。
其实这愤怒的表情，看起来更添几分可爱，比起小鱼儿的愤怒，杀伤力要低很多。
小鱼儿也不知道从什么地方一下就钻了出来，张开手臂挡在右萌萌面前。
并且小鱼儿一副老母鸡护小母鸡的样子，一双眼睛死死的盯着右萌萌，仿佛陈野才是自己的小弟。
右萌萌看到小鱼儿的表情，连忙往后退了一步，有些害怕的样子。
小鱼儿看到右萌萌这模样，也稍稍收起锋芒。
“我……我有话……要……要和大队长说！”
小鱼儿转头看向陈野。
陈野点点头。
小鱼儿屌屌的扬了扬下巴：“你说吧！”
右萌萌再次鼓了鼓勇气，深吸一口气：“大队长……你……你不是答应我，答应我原谅我哥的吗？”
竟然问的是这个！
前脚说原谅别人哥哥，结果后脚就当着别人的面，把别人哥哥打哭。
这事儿……干的不体面。
陈野微微一笑，神态十分慵懒：“我是原谅了你哥哥啊！”
右萌萌一呆，然后有点儿生气：“可是……可是……你都把他打哭了！”
陈野嘴角继续勾着：“我是原谅了他，但不代表我揍他啊！”
右萌萌一愣……
不是，这话还能这么说的？
这两件事，难道不相干？
小鱼儿翻翻白眼，心中腹诽：陈野这个大坏蛋，老娘都搞不定，你这个小丫头片子能搞得定？
小鱼儿忘了，眼前这个“小丫头片子”其实年纪和她差不多。
右萌萌站在原地思索了十几秒，然后微微点头，一副很认同陈野的样子。
“原来是这个样子！！”
“那……大队长，你现在算是完全原谅我哥哥了？”
陈野点点头没说话。
右萌萌不确定的又问了一句：“不揍他了？”
陈野笑着又点了点头，神态很是肯定。
右萌萌一听，脸上的怒气瞬间转化成笑容，然后转身蹦蹦跳跳的走了。
小鱼儿看得一愣一愣的。
不是，这小女孩儿比我还好糊弄？
徐丽娜不动声色地依偎着陈野往孙茜茜的车上走去。
周围不少人投来羡慕的目光，但大多都是偷偷地看。
陈野不仅打哭了之前看起来很强的右虎，还能让如此绝色予取予求。
又有如此绝色予取予求，怎么可能不让人羡慕。
陈野回到车上，这一次坐在后排。
小鱼儿左右看了看，发现有人看着这里，然后对着那人做出一个很凶狠的表情。
没办法，现在的陈野实在是太耀眼了。
不管是幸福小苑的人，还是这些新来的车队。
此时，侯浚吉已经带着褚澈等人和对方接上了头。
双方一阵寒暄。
小鱼儿一脚油门踩下，车子在众人的瞩目之中驶向幸福小苑。
此时门口的路面已经破损，小鱼儿的车只能沿着刚才战斗造成的深坑边儿上驾驶。
当车子终于回到幸福小苑的时候，车上的众人感觉到身上的压力微微一松。
“噗~~~~”
就在这个时候，坐在后座的陈野，一张嘴，一口鲜血喷了出来！
旁边的徐丽娜大惊失色：“陈先生！”
小鱼儿也慌了，差点儿把旁边的路人撞到。
陈野抬起手，声音很是虚弱：“别慌，别着急，我没事，继续开！”

第772章 江魔女的名头
来到汐市的这些车队足足有超过十五支车队，人数初步统计，差不多有两千人左右。
这支混编车队的加入，会直接将汐市的人口推到四千。
侯浚吉等人迅速安排人接触这支庞大车队。
只要容纳了这支车队，汐市会更加繁荣。
这是沉默议会以及侯浚吉本人乐意看到的。
汐市这边越来越壮大，沉默议会也会加大对于汐市这边的投入。
一个个面黄肌瘦的幸存者们从车上下来，他们的脸上还残存着之前看到两场超凡者战斗的惊慌。
不过此时，脸上的惊慌正在快速的消退之中。
因为他们看到了井然有序的幸福小苑。
陈野他们虽然住在幸福小苑也没几天的时间。
但是在有建筑家序列超凡者的帮助之下，幸福小苑这边还是有些变化的。
至少小区里花坛里的花花草草显得很是精神。
这也是一些植物家序列超凡者们的功劳。
毕竟这里是大家好不容易才找到的家园，植物家序列的超凡者们，也不介意耗费一些超凡之力，将小区内的环境整理整理。
小区的环境也稍稍整治了一番。
并且小区里幸存者们的精神面貌，明显比这些刚刚到这里的幸存者要好很多。
至少小区里的幸存者们眼里都有光。
一个干瘦的中年男人，鼻梁上还戴着少了一个镜片的细框眼镜，头上的头发更是乱糟糟的。
看得出，这人在末日之前应该日子过的还算不错。
要是在末日之前，幸福小苑这样小区里的老房子，他肯定是看不上的。
但是在此刻，男人从车上下来，满眼不可思议的打量着这个小区，周围一栋栋房子里，有些在闪烁着火光，还有些趴在阳台上，好奇的打量着他们。
这一瞬间，男人恍惚回到了文明社会。
男人身体一晃，双腿一软，直接跪倒在地上，看着周围那些在阳台上看着自己的人，忍不住趴在地上嚎啕大哭。
没有人嘲笑他们，哪怕是比他们更早住进这个小区的普通幸存者们，也只是沉默着看着。
要知道，几天前，这些幸存者们比这个男人的情况好不了多少。
一个中年妇女抱着自己的孩子，眼泪更是止不住的往下流。
女人抱着孩子，紧紧的抱着。
她知道，自己终于算是活了下来。
一个女人，在末日里，能带着一个孩子活下来，只有她自己知道自己受了多少委屈，吃了多少苦。
“我活下来了，活下来了！”
双方的代表也开始接触起来。
幸福小苑这边是侯浚吉带领一群主要车队队长。
新来的车队这边也是一些领路人队长领头。
“侯长老……”
一个领路人队长眼眶也是湿了又湿！
“刚开始的时候，我还以为那封信是什么诡异的陷阱！”
“本来打算过来看看，要是情况不对，我们就立刻离开！”
“没想到竟然是真的！”
“侯长老，你们是怎么做到的，竟然能将一个城市打下来！”
侯浚吉笑眯眯的看着这些队长。
这些队长每一位的背后，都代表着一支车队，少的也有几十人，多的更是上百人。
这样的末日，这么些人口代表的含义自然是无法用言语表达。
汐市的发展，指日可待！！！
等这些大队长惊叹够了，侯浚吉这才开始介绍起目前汐市的基本情况。
然后指着褚澈介绍：“这位是公平车队的褚澈褚队长，刚才你们看到的那位大队长，就是公平车队的人！”
“还有这位，是牧羊人车队的杨队长，这位是幸福一家人车队的赵队长！”
“……”
双方简单的进行了一个自我介绍。
“各位，目前我们这边是居住在幸福小苑小区，但是这里的空房间不多了！”
“旁边还有一个阳光花园小区，你们可以住在那里！”
“我让人带你们过去，你们可以先安顿下来，其他的事情，等明天再说……”
侯浚吉侯长老的这番安排，没有人反对。
刚来到这里就有房子住，怎么可能会反对。
“轰隆隆……”
“啊……”
“别打了，我认输，我认输！”
“你这臭娘们……”
“我错了，我再也不敢了！”
就在侯浚吉让沉默议会的人，将这些新来到这里的车队安排在旁边阳光花园小区的时候。
人群的外围瞬间就传来了打斗声和咒骂声。
众人的脸色都是微微一变。
然后……众人就见识到了幸福小苑的活力之充足。
一个身穿露背包臀裙的性感女人，追着三两个强悍的超凡者暴揍。
还有几个鼻青脸肿的跪在地上，对着性感女人痛哭流涕。
看到这性感大波浪还有大长腿和包臀裙的女人的时候。
刚来到这里的人们微微一愣，不太明白什么情况。
但是侯浚吉侯长老等人瞬间就明白了。
这样的场景，之前在基地的时候就发生过好几次，甚至每次有车队来的时候，都会这么来上几次，大家都已经习惯了。
打人的人，自然就是江大魔女了。
这女人长得好看，还很性感，特别是那一双大长腿，让人看一眼就挪不开眼睛。
这样的性感女人，别说末日之后了，就算是末日之前都很少见的那种。
其实吧，这些新来到这里的，也都知道暂时收敛一些，只敢偷看，只敢低声议论，并不敢做过分的举动。
可是，他们不过分，不代表江大魔女不过分。
江柔在看到陈野和右虎的战斗之后，早就手痒到按捺不住了，直接找到刚才偷看自己大长腿的那几个。
三两句话之后，江大魔女就开启了暴揍模式。
其中两个超凡者还仗着自己的武力，打算降服江大魔头。
但是一动手他们就明白了。
自己和江大魔女完全不是一个级别的。
于是……
就有了现在这样的场景。
两个超凡者正被江大魔女打倒在地鬼哭狼嚎。
还有三个在负隅顽抗，但显然抗不了多久。
侯浚吉嘴角抽搐：“那个……你们习惯就好，习惯就好!”
没办法，也只能这么解释了。
那可是江大魔女，就算自己出面，江大魔女怕是也不会给面子的。
“这位是……”
有些队长心里有点儿不爽，我们才刚到这里，就被这么对待？
褚澈阴险一笑：“牧羊人车队的成员，古武者序列，江柔！”
褚澈这么一说，几个大队长的目光都看向杨瀚。
杨瀚酡红的脸上一愣，看着有个队长眼神不善，悻悻的打了个酒嗝。
很显然，江大魔女揍的人之中，就有这位眼神不善队长的成员。
褚澈嘴角一抽搐，然后补了一句：“护卫十三队第二席位！”
那位眼神不善的队长眼神瞬间转为柔和，连忙一脸笑盈盈的：“原来是二队长，都怪小曾有眼不识泰山，二队长帮我教训队员也是应该的！”
很显然，这位也是一个聪明的。
看过刚才右虎和陈野的一战，别说右虎了，他的车队里，最强的那位怕是比起王宇都要弱一些。
那个长腿大波浪的女人既然是第二席位，那肯定是只比刚才那个独眼龙弱上一些些罢了，自己车队可惹不起。
只要不是生死存亡的问题，小曾挨一顿揍也没什么。
“队长，队长救我！”
就在这个时候，那个正在被揍的小曾，被揍得受不了了，抬起手向队长求救。
这位嘴角抽搐，扭过头去，全当没看见。
褚澈和侯浚吉对视一眼。
看来，这支新来的混编车队，大家的关系也不是那么和睦啊。
就此，江大魔女在这支混编的新来车队来到这里没有两个小时，就已经打响了自己的名头。

第773章 有些事总要有人去做
侯浚吉将新到的这些车队成员安排到阳光花园小区。
两个小区只是隔了一条街，虽然位置没有幸福小苑这边好，但也算是相当不错了。
新到这里的车队对于侯浚吉侯长老的安排，自然也是欣喜若狂。
很快，这些混编车队浩浩荡荡的前往旁边的阳光花园小区。
有些人干脆就不上车了，直接撒开脚丫子往阳光花园那边跑。
甚至还有超凡者用上了超凡之力。
这些人为的就是抢一个好位置或者好户型。
免费的房子啊，谁不心动啊。
掏钱买房子都能打的头破血流，现在不要钱的怎么可能不争？
“不是，你就不组织一下？让他们这么乱起来？”
褚澈有些看不过去了。
侯浚吉捂着额头，一副很难办的样子，肩头的鸟开口了：“不是，我也没想到他们会这么急啊……”
褚澈认认真真看了侯浚吉一眼，冷冷一笑：“果然啊，能当上沉默议会长老的人，没一个简单的！”
侯浚吉一副不懂的样子，肩头的鸟也装作很疑惑的样子。
“让他们先打起来，等到事情不可调和的时候，你再出手……”
“啧啧……果然是侯长老，这手段……啧啧……”
“你在说什么？我怎么听不懂？”
肩头的鸟语气疑惑，和侯浚吉脸上的表情配合得相当到位。
褚澈耸耸肩，转头离开。
沉默议会的小心思，他并不想理会，也不会去拆穿他们的龌龊。
在大的方向上，沉默议会和所有超凡者的目的都是一样的，都是想要重燃人类文明的火种。
只要这个大的方向是一样的，大家就都有合作的可能性。
不要以为沉默议会是什么好人，将好不容易打下来的汐市和所有超凡者共治。
汐市能做到车队和沉默议会共治，主要是大家都有需要对方的地方罢了。
如果让沉默议会一家独大，各自车队的超凡者肯定是不同意的，这样不仅不利于汐市的稳定，也会为未来埋下巨大的隐患。
双方都有顾虑，这才有了车队和沉默议会共治汐市的这么个局势。
但沉默议会也会在这个过程之中，不断强化自己的存在感。
比如此时隔壁的阳光花园小区人脑子打成狗脑子的时候，他们再出面调和，这就是沉默议会的小心思。
当然，真有稳定下来的一天，沉默议会和超凡者肯定会发生矛盾。
只是这一天怕是永远都无法到来吧。
因为，在褚澈看来，汐市不可能存在很久。
来了这么多人，难道那些诡异就不会发现？
汐市注定要吸纳更多的人和超凡者才能发展，但这么多人的存在，也是很容易引起诡异的注意的。
就算有十三禁绝大阵和那个奇物排名第十的镇诡楼。
结局也是无法改变的。
除非人类出现真的序列九。
不过，这一切都是事在人为，有些事情，总要有人去做。
有些错误，总要人去犯。
……
三两颗类似芝麻粒一样的东西丢在地上。
花花警惕后退，她那胖乎乎的圆滚滚身体，速度并不慢。
其实仔细看，这小胖墩儿的脚下踩着一片树叶，不，不是树叶，而是一根藤蔓。
这根藤蔓正在疯狂生长，带着小胖墩疯狂躲避。
对面的超凡者狞笑着追上，手微微一抬，地面瞬间暴突出一根土柱。
不过小胖墩儿还是提前发现，藤蔓恍如一条小蛇，驮着肥胖的身体避开这根土柱的袭击。
超凡者一抬手，更多的土柱从地面冒出来，似乎打算将小胖墩转瞬吞噬。
可就在这时候……
一声声古怪的呢喃声在耳边出现。
狞笑的的超凡者一愣，然后看到自己那许久没洗的头发，突然像是全都活了过来一样，这些头发齐齐掉转发尖，死死的盯着自己。
明明是头发，但是在这位超凡者的眼里，这些头发像是一条条小蛇。
超凡者心中一寒，左右一看，看到一个闭着眼睛的超凡者看着自己这边，嘴里念念有词。
与此同时，小胖墩的身边已经生长了许多藤蔓和荆棘已经将其死死护住。
“诅咒序列！好好好……这栋楼让给你们，我退出！”
说完，这超凡者转身就走。
小胖墩儿深吸一口气：“眯眯眼，还好你来的早，要不然这栋楼也保不住了！”
眯眯眼没说话。
小胖墩儿正是花花，在侯浚吉将这支混编车队安排在阳光花园小区之后，这里就是这么一片混乱。
她刻意避开了最好的那几栋楼，结果还是被人盯上了。
抬抬手，将周围的藤蔓和荆棘挥散。
这些藤蔓就像是听话的小猫小狗，瞬间缩入地底消失不见。
“眯眯眼，咱们一起住这栋楼好了！我们两个人联手，暂时没有人敢招惹我们！”
花花对着旁边的人招手，示意他们赶紧把东西搬进去。
眯眯眼这才反应过来：“是啊，幸好来得早！”
“要得，咱们联手！”
“好啊，我们两支车队一起住在这里！”
花花翻了翻白眼，这个眯眯眼哪儿都好，但就是反应速度着实是让人着急。
“眯眯眼，要不咱们等稳定下来了，去投靠那个大队长如何？”
“他很强的样子，到时候我们就不会被欺负了！”
半晌……
眯眯眼才回答：“好啊，我们就去投靠那个大队长，只是我们实力比较低，不知道他看不看得上啊~”
“我是植物家序列，虽然是战斗方向的，但也是植物家序列！”
“你还是诅咒序列的呢，大队长肯定要！”
花花对于投靠陈野这件事，很有信心。
半晌……
眯眯眼猛猛点头：“好啊好啊，不过，花花，你可不要说你是战斗方向的，植物家战斗方向的不值钱的！”
花花听到这话微微一滞，随即丧气的垂着头：“知道了，我肯定不说，先骗过去再说！”
植物家序列的超凡者很值钱，但仅限于能够培育理想粮种的那种。
反而是花花这种战斗方向的，不会培育理想粮种的，就不怎么值钱了。
花花想要找到一个靠山，也只能靠忽悠了。
……
站在十七栋的楼顶，能够很清晰的看到隔壁的阳光花园小区一片混乱。
不时还能听到隔壁小区传来打斗声，应该是为了争夺更好位置的楼栋，车队和车队之间打了起来。
陈野站在楼顶看着阳光花园小区那边的动静，猜的不错的话，估计很快就会有沉默议会的人介入了吧。
“沉默议会的小心思，估计很多人都能猜到，侯长老的格局小了！”
陈野的旁边正是褚澈。
陈野嘴角一勾：“无所谓啊，反正我不觉得汐市会存在很久，顶多三个月！”
褚澈：“三个月算是理想状态！这么多人都赶往这边，那些诡异不可能没有察觉！”
“而且，听他们说，路上应该还会有人过来！！”
陈野沉默不说话。
褚澈说的没错，这么多人，肯定会吸引诡异的注意。
说不定现在已经有诡异开始注意到汐市这边的情况。
十三禁绝大阵也不是万能的。
就算有那天的镇诡楼，也不可能。
要是镇诡楼真的有用，云中为什么又会成为无人禁区？
只是……有些事情，总要有人去做的。
褚澈叹了口气接着：“算了，管他那么多，我们先把手上的事情做好。你的护卫十三队，怕是最近有大变动吧。”
陈野耸耸肩：“应该是会有些变动，不过应该不会有人不长眼，会打我这个大队长的主意！”
陈野和右虎一战，估计在很多人的心里种下了不可战胜不可招惹的种子。

第774章 伤口撒盐右萌萌
阴暗的房间里，一个男人赤裸着上半身坐在角落里。
一条厚重的毛巾搭在男人的头上，右手还被包着白色的绷带。
白色的绷带有些地方已经被殷红的鲜血浸染。
男人沉默着沉默着……
似乎整个空间都凝固了。
右虎想起自己被陈野打哭的场面，只觉得整个人身上的血液都在沸腾，都在燃烧。
对于王宇的一战，右虎没什么好说的。
王宇够强，但对上自己还是差上一些。
但是……
想起和陈野的一战，右虎却又觉得有些不甘。
陈野很强，这是事实。
但自己并没有和陈野酣畅淋漓的一战。
那一拳自己虽然发挥了自己最强一拳的水平，但却没有拼尽全力。
他还有再战的力气。
就算右虎知道自己最后的结果仍旧是失败，但也想在压榨自己身体里最后的一丝力量之后被击败。
也不愿意这么一拳被打哭！
实在是……太他妈社死了。
自己可是右虎！
护卫十三队第六席！
原本想在那么多人面前，堂堂正正的击败陈野。
结果却是堂堂正正的被陈野打败！
那一拳太他妈疼了！
那种疼痛的感觉，就算是右虎这样的人，也不愿意再次面对。
不知不觉，右虎想起陈野，就觉得心里泛起一丝惊恐的味道。
这更加让右虎不舒服！
他是右虎，怎么会对一个男人心生畏惧？？？
“萌萌姐，虎子哥在里面！”
门口站岗的幸存者声音突然传来，显然是妹妹来看望自己。
右萌萌虽然年纪不大，但其战力却是一点儿不差，因此，很多人称呼其萌萌姐，也有人称呼其小萌萌姐。
右虎将头上的毛巾往头上扯了扯，让自己的脸完全藏在毛巾的包裹之下。
现在的他，不想让自己的妹妹看到自己如此狼狈的模样。
“嗯，我知道，我就是来看看我哥的，他现在还好？”
“……”
门口两人显然不知道如何回答这个问题。
不过右萌萌也没有为难这两位，直接绕过两人进入房间。
然后右虎就听到一个轻盈的脚步声。
右虎沉默着不说话。
自己在妹妹面前，一向是坚强的，可靠的，硬汉哥哥的形象。
自己在妹妹面前竟然哭了。
简直就是……
太丢脸了！
太他妈丢脸了！
妹妹以后怎么看自己这个哥哥？
“哥！”
右萌萌软软的喊了一声。
右虎干脆就不说话了，反正也不知道如何面对自己的这个妹妹，干脆就装哑巴好了。
“哥，你是不是不开心？”
右萌萌小心翼翼的问着，似乎是打算安慰自己的意思。
右虎仍旧不说话。
右萌萌小心翼翼的拿过一瓶可乐放在右虎的身边。
这是用回春符恢复过的，虽然气已经不太多了，但多少还有些可乐的味道，算是基地里比较受欢迎的饮料了。
右虎心里微微一暖，但还是没有动作。
他还没想好怎么面对自己的亲妹妹。
社死的人，一般都需要一段重新建立心理防线的过程。
“哥，其实吧，我觉得啊……你打不赢大队长这件事也没什么！”
“我听说大队长很厉害的，就算是二队长，三队长和四队长他们对大队长也是很佩服的！”
右虎听到右萌萌这么一说，心里还是稍稍好受了一些。
是啊，他可是大队长，就算是那个女魔头也不是大队长的对手。
我打不过他，不丢人。
嗯……
不是我不强！
而是他太强！
嗯，我这个妹妹没想到还是挺会安慰人的呢。
这么说，我心里好像也舒服了一些！
右萌萌小心翼翼地组织语言。
别看右萌萌胆子很小，看起来是个害羞的女孩子，但她还是非常擅长安慰人的。
只是以前哥哥从来没有给她安慰的机会。
车队里的其他人都知道的！
为了不伤害到此时的哥哥，右萌萌来之前可是打过好几次腹稿了。
她很有信心，有信心哥哥在自己的安慰之下，能够重新站起来，变成那个坚强可靠的哥哥。
“哥……其实吧，你被打哭了也没什么的！”
“后来的事情不知道，我听说江柔姐姐就打哭了好些个人，那些人甚至还跪在江柔姐姐面前，求她别打他们！”
右虎藏在毛巾下的脸上微微一黑。
不是，你怎么又提这事儿，我都忘了，你还提？
江柔也把别人打哭了？
不是，这女人怎么这么暴力？还有人跪地求饶？
虽然感觉妹妹这话是在安慰自己，但右虎还是觉得有点怪怪的。
我可是第六席位的大队长，怎么可以和那些跪地求饶的人相提并论？
“哥，你听没听过以前有一首歌，叫做男人哭吧哭吧不是泪……”
不是罪，不是罪啊！
你连歌词都记不清就引用？不怕别人告你侵权？
“哥，其实偶尔哭哭也没什么的，你看我，我不也经常哭的吗？”
你是女孩子啊！
而且，你才几岁？
我一个大男人，能和你一样？
“哥，我保证，我保证不把你哭的事情告诉别人！”
右虎眉头狂跳！
你不告诉别人？
别人都看到了，还用你告诉别人……
估计现在到处都传疯了吧。
“哥，我觉得只要是个人，都会哭的！”
“人们伤心的时候会哭，高兴的时候会哭，甚至吃到了好吃的东西也会哭的啊！”
“我就不信，这个世界上难道就有一次都没哭过的人？”
“……”
右虎咬着牙，只觉得脸上越发的臊得慌。
别提了！
我的妹妹，你能不能别提了。
我都快忘了我哭过这件事。
但是你为什么一遍一遍的提醒我？
我的妹妹！你这是在安慰人？
你怕不是在安慰人这方面有什么特殊的天赋吧。
从进门到现在，你一直在提醒你哥哥我不要忘了我刚才被打哭了这件事。
你这是在往你哥哥的伤口上撒盐啊！
住嘴啊！我的亲妹妹！
“哥，你哭的事儿，知道的人不多……”
“哥，哭一哭也没什么的，大家都哭过的……”
“哥……虽然你一个大男人哭鼻子有些丢人，但也就是丢人而已，看开些就过去了。”
“生活总要向前看不是！”
“谁的生活不是一地鸡毛，大家都一样的，对吧，哥哥！”
右萌萌每一句话看似在安慰。
但她的每一句话都在提醒右虎，他被陈野打哭了这件事是个事实。
“哥，咱们加入这边没多久，反正认识你的人不多，你哭一哭，他们也不知道你是谁！”
不知道我是谁？呵呵，今天之后，大家就都知道了！
或许大家不知道侯长老，不知道沉默议会。
但我“右虎”的名字，绝对是他们记住的第一个名字！
“哥，今天来的那些人也不知道你是谁，反正没人认识你，你怕啥！”
不认识我？他们来到这里，第一个认识的人就是你哥我！
就在右萌萌还要说话的时候。
右虎终于是忍不住了，一把扯掉头上的毛巾。
“萌萌，你的好心，哥知道了！但是……你别说了！你哥我受不了了……”
此时，右虎的心在滴血。
原本被陈野打哭这件事，只对他的伤害有百分之五十。
但自己的亲妹妹——右萌萌，又把这个伤害扩大到了百分之八十。
右萌萌看着一脸涨红地哥哥，兴奋的说道：“哥哥，你好了！？”
“嘻嘻……我就知道，我就知道我很会安慰人的！”
“以前车队里谁心情不好，我就是这么安慰的！”
右虎的脸色变得极为古怪：“你一直都是这么安慰人的？”
右萌萌猛猛点头：“嗯呐！”
右虎僵硬地点点头：“妹啊，你安慰的很好，以后不要安慰了！”

第775章 今天的大队长很装
陈野和第二的一战，虽然他看似状态比江柔和孙茜茜更好一些。
但其实对于他的战斗力压榨要比两人更加彻底一些。
那可是第二，虽然有恐惧能力的加持。
但第二仍旧是第二。
在身体还没有完全恢复，也没有恐惧之力加持的情况下，能一拳将右虎打哭，已经是陈野目前能做到的极限。
要知道，刚才那一拳，右虎已经用出了法相之力。
听说右虎刚到这里的时候，就和江柔做过一场，甚至还被江柔暴揍过。
当时的江柔应该也没有完全恢复，估计她也受了一些伤，只是没有人知道而已。
就像自己现在的状况……
这女人明明没有恢复，还到处挑衅战斗，不得不说这女人是真的疯子。
听说这女人昨天一整晚都没歇着，到处找人干仗。
早上的时候，陈野还看到这疯女人一身疲惫一身血的回到了十五栋。
当然，孙茜茜这女人也差不到哪儿去，明明还没有完全恢复，但是训练的强度一点儿不弱，甚至越来越刻苦努力。
陈野一口鲜血吐出来之后，反而感觉整个人舒服了很多。
只是之前一直等超凡之力恢复一些，就进去百鬼囚牢看看第二到底什么情况的计划怕是要暂时搁置了。
他想看看为什么百鬼喰还在晋升之中，什么时候能够晋升结束！
不过那天的一战也不是没有好处的。
至少大队长这个位子，自己算是彻底的坐稳了。
随着陈野和右虎一战的影响力开始显现。
护卫十三队其他的队长，再看陈野的时候，人人眼里都带着敬畏的神情。
陈野这个大队长说的话，再也没有人敢当做放屁。
比如，大队长说今天上午开会，就没有一个人敢不来。
就算是在这几天不打算见人的右虎，此时也是来了，只是一直低着头不说话，让人看不清他的表情。
不少人看到右虎的时候，都忍不住憋着笑。
右虎怒视每一个人。
妹妹右萌萌也低着头在哥哥的旁边坐着。
胆小如她，虽然不敢和哥哥一样，对这些人怒目相对，但内心深处还是狠狠的把这些人打上了坏人的标签。
当然，知道这位邪门的人，还是没有敢小看这小丫头。
之前被打败的第七席位蛇人血瞳的王宇，此时心情也很不错。
根本就没对右虎一点儿不满。
他那天在那么多人的面前被右虎打败，虽然很没面子。
但右虎可是被大队长一招打哭过，比他更没面子。
比起右虎这个第六席位来说，自己这点儿小憋屈根本就不算什么。
江柔更是明目张胆的取笑道：“小虎子，不哭了？”
此时的江柔就坐在长桌的左边第一个，一双大长腿就那么翘在桌子上。
不得不说，这女人刚才还一身疲惫来的。
现在又变得生龙活虎。
这哪里是个女人，简直比一头变异诡牛还要强壮。
那双又长又直又白的大长腿，除了陈野，硬是没人敢看一眼。
孙茜茜安静的坐在旁边，也有些不爽。
偷偷看了看自己的大长腿……
其实，自己的腿也不短啊，主要就是自己没有江柔那么骚，那么放得开。
哼，这个骚女人！！！
林清歌则是安安静静的坐在那里，从头到尾很少说话，只是温和的笑着。
林清歌成为护卫十三队第五的席位，其实也是有很多人不服气的。
但林清歌的人气很高啊。
也很讨人喜欢，还有很多粉丝。
有些超凡者都是她的粉丝。
因此，对于她的第五席位，挑战的人倒是不多。
前五席位之中，陈野打败右虎证明了自己的实力。
还有一个没有证明自己实力的，就是吴泽辉。
吴泽辉很强，这是毋庸置疑的。
但能不能坐上第三的席位，很多人对此都表达怀疑。
不过这个阳光大男孩一点儿都没有危机感，看谁都笑眯眯的，和谁都聊得来。
甚至有人想要对他发起挑战，他也笑眯眯的点头表示同意。
这么一来，一时间大家也搞不清吴泽辉的深浅，只觉得这个阳光大男孩儿不简单。
陈好则是坐在长桌的最末位。
这货最近在汐市打下了很好的人缘。
因此，大家都很愿意和这么一个好人成为朋友，随便什么人都能和这个结巴聊两句。
“大队长来了！”
也不知道是谁喊了一句。
然后所有人都看向房间门口的位置。
这间简单的会议室，其实是幸福小苑的一号楼。
沉默议会的建筑家超凡者将这里的格局稍稍做了一些改变。
于是就变成了汐市各大组织的办公地点。
总不能让护卫十三队随便找个地方办公吧，那也太没牌面了。
反正改一下格局，对于建筑家序列的超凡者来说，也不是一件很麻烦的事情。
护卫十三队的办公室位于一号楼六层的一个大房间。
房间的门口挂着一个牌子。
牌子上写着“护卫十三队总队办公室”的字样。
二楼目前是车队联盟办公室！
车队联盟指的就是各大车队队长组成的联盟，代表着各自车队的利益，和沉默议会共治汐市。
至于一，三，四，五楼，暂时空置。
陈野披着一件风衣慢慢的走进办公室。
随着他的走动，那件风衣带着一定的规律左右摇摆，显得很有大佬范儿，再配上一个bgm就完美了。
其实吧，陈野这个中二的装扮，全赖一个人——小鱼儿。
自从陈野成了大队长之后，小鱼儿似乎就成了陈野的助理。
今天这件风衣就是小鱼儿专门找过来给陈野披上的。
甚至还特意交代，不要穿上，就那么披在身上最有范儿。
虽然陈野感觉很别扭，但小鱼儿坚持……
看在自己吐血吐在她们车上，她最先关心自己有没有事的份儿上。
就让那小丫头得逞一次好了。
一身装波的风衣，配合陈野能看到头皮的寸头，再加上那血红的独眼。
好吧，血红色的独眼被墨镜挡住了。
嗯，这样至少让陈野看起来没有那么狰狞，当然，戴墨镜也是小鱼儿要求的。
好像今天的陈野，似乎真的很有大佬的气势。
此时此刻，所有人全都站了起来。
就连将大长腿摆在桌子上的江柔江大魔头，此时也把大长腿收了起来。
陈野不动声色的扫了一眼那双笔直的大长腿，然后当做什么都没有发生的样子。
见识过陈野和第二一战，江柔对于陈野的印象，也在悄悄的发生改变。
现在在江柔的认知之中，如果整个汐市这里，能让她产生一些忌惮的，也就只有不超过三人。
陈野就是其中之一，而且是让她最为忌惮的那一个。
右萌萌也乖乖的站起来，心里也在默默吐槽大队长：今天的大队长太装了！

第776章 汐市初创
陈野这次开会，装一波只能算是附带作用。
之前制定的巡逻计划很不合理，在和右虎一战之后也可以恢复正常了。
“从今天开始，除我以下，每天四人为一个小组，每个小组巡逻一天！三天一个轮回！……”
众人听到陈野的新计划，一时间也是纷纷点头。
之前的巡逻计划，虽然每个人每天的巡逻任务也不重，但总让人感觉不舒服。
一个队长想要巡逻整个汐市，两个小时的时间稍稍有些紧了。
而且之前的计划，让其他队长休息也休息不好，巡逻也巡逻不好。
而现在，四个人为一个巡逻队的话，大家的任务就轻松了许多。
以后巡逻的时候，每个人可以单独顾着一个区域就好。
当然，现在来了这么多人，后期每个队长手下肯定会招募一些新人。
到时候估计这些巡逻任务，大部分都是各自队长手下的副队长主持了。
比如江柔，今天巡逻的时候，就已经让车队的那匹半人马代替自己执行巡逻任务了。
虽然那匹半人马很不情愿，但在江大魔头的拳头之下，还是不得不屈服。
右虎原本也是打算让车队的其他超凡者帮忙巡逻，但最后看在第一天的份儿上，还是给了大队长一个面子罢了。
然后他就被大队长给揍了，还揍哭了。
其实吧，从这方面看，右虎这顿揍就挨得有点儿委屈。
“我知道你们怎么想的，你们大概率都是打算把巡逻任务交给下面的人！”
“这些事情我不管你们怎么操作，但巡逻这件事要认真完成！”
“谁当值的时候出了事，就别怪我不客气！”
陈野说到最后的时候，眼神冷冽的盯着在场的所有人。
除了江柔和孙茜茜这几个熟悉的，剩下的人都纷纷避开陈野的目光。
也不怪陈野如此不讲情面。
主要是汐市打下来太不容易了。
要是真的让一些奇怪的恐怖的东西进来，汐市怕是会很麻烦。
“你们对于这个计划还有什么异议？现在可以说出来！”
现场安静一片，没有人说话。
“好了，第二件事……”
“这件事也不算是什么命令，不过，各位，未来来到汐市的车队会很多！”
“其中不乏高手！”
听到这句话，江柔舔了舔嘴唇，性感的烈焰红唇仿佛是一团火。
右虎的眼神里闪过一丝光。
他也是一个渴望战斗的。
“护卫十三队是整个汐市的暴力机构，我可不想我的手下全都是一群软蛋。”
“若是你们谁的席位被取代了，只要对方不是诡异，就别指望我会替你们出头！”
陈野这话一出，现场几人都有些紧张。
护卫十三队的重要性不言而喻。
日后想要靠护卫十三队镇住场子，那就要保证护卫十三队的队长，是整个汐市最强的那几人。
而且，陈野和在座的大部分都没有什么交情。
自然没有必要帮他们保住席位。
江柔和孙茜茜等人就不用说了，她们压根儿就不用陈野替她们出头。
就算把她们扔到更大的池子里，这两位也是最顶尖儿的那一撮。
右虎的实力也不弱。
毕竟是一个五百人车队的主力战斗序列。
一个车队的实力，也能从这个车队的人口数量看出一些端倪，虽然不是很准，但也算是一个参考。
众人你看看我，我看看你。
有些人的眼神里是不安，有些人则是兴奋，还有些人则是淡然。
“好了，各位，还有一件事！”
众人纷纷停止交头接耳，齐齐看向大队长。
“从今天开始，林清歌，孙茜茜两位，不再担任护卫十三队第四和第五的席位！”
此言一出，现场顿时哗然。
护卫十三队才成立几天，结果第四和第五的席位直接就不干了？
就在今天早上的时候，林清歌找到陈野，提出想要退出护卫十三队的想法。
她这人本来就不是很擅长战斗，知道自己第五席位也不是那么稳。
因此，干脆就找到陈野表示自己要辞职。
陈野没怎么犹豫就同意了。
而孙茜茜的辞职倒也不让陈野意外。
孙茜茜表示自己根本就没有想要当什么队长的想法。
她每天修炼的时间都不够，让她为护卫十三队的事情操心，简直就是难为她了。
之前孙茜茜之所以不当场拒绝，主要是想帮一帮陈野。
但陈野打败右虎之后，孙茜茜就觉得陈野已经能够完全掌控护卫十三队，自己在不在也就没有必要了。
之前侯浚吉将其定为第四，这个定位其实不准的。
孙茜茜真正的席位应该是第二才对，至少也和江柔平起平坐，至少……
不过这女人对于第几席位，根本就不怎么在乎。
“从今天开始，席位调整！”
“江柔和吴泽辉的席位不变，右虎成为第四席位，王宇成为第五席位。”
“其他人自然进阶两个席位！”
“剩下的第十二席位和十三席位，你们可以自己举荐，其他车队的人也可以报名。”
“……”
众人交头接耳。
陈野接着说：“最后一件事，从今天开始，整个护卫十三队每位队长和副队长，都有薪水可以拿！”
“至于你们自己招募的其他队员，薪水问题你们自己解决！”
这句话刚说出来，现场又是一片沸腾。
有薪水可以拿？
薪水是什么？
在这样的末日，薪水就意味着物资。
末日最重要的就是物资。
要知道，就算汐市之前遗留了大量的过期物资，但这些物资也是有限的，也总有消耗完的一天。
而现在……大队长竟然说有薪水？
“从今天开始，汐市组建汐市联盟，护卫十三队，车队联盟，以及沉默议会这边都是汐市联盟的组织成员。”
“也是从今天开始，汐市也要进行收税！每个人，每支车队，每个月都要上缴一部分的税费，这些税费会用来维护汐市的日常运转！”
“这件事还没有公布，我提前和各位通个气，让大家都做个准备！”
这句话一出，现场顿时一片嗡嗡声。
没想到汐市现在就开始收税了，这倒是让所有人都没有想到的。
有的人反对，反对的人觉得汐市才刚刚稳定下来就收税，显然是觉得太快了。
有些人支持，支持是因为汐市想要长久下去，就必须得制定一个合理的可持续的政策，一个稳定的政策，收税就是必须的。
不过在座的各位，都是各自车队的中流砥柱，他们的意见很重要。
右虎皱了皱眉，他们车队的人最多，想来税费也是最多的。
右虎犹豫了一下还是说道：“大队长，要交多少税啊？太多了，我们超凡者倒是没问题，但幸存者们怕是拿不出来……”
这句话一出，其他人也都是看着陈野。
陈野想了想说道：“你们放心，税费应该不会很多，具体收多少，大家商量着来！”
“到时候开大会的时候，你们可以自己去看看！”

第777章 副队长人选
陈野成为大队长之后的第一次会议就此结束。
整个会议过程其实也就十分钟左右，没有任何的废话，说完干货就散会。
这些消息每一条都对汐市的未来有着巨大的作用。
其一就是组建联盟政府。
这就是未来汐市的官方组织。
其二就是护卫十三队的变动。
护卫十三队是汐市的暴力机构，未来肯定是要扩编的。
其三就是税收问题。
税收这个问题有些人反对，有些人支持。
但只要护卫十三队，车队联盟以及沉默议会不反对，问题就不会很大。
目前的这几天，建设汐市主要就是沉默议会在出力，其他车队也有出力，但和沉默议会的准备，还是要差上许多。
比如幸福小苑这里，就是沉默议会的建筑家超凡者以及其议会成员是修缮主力。
这些税收也是打算在未来用来建设汐市的。
当然，各自车队打下来的地盘，还是各自车队自己管理，自己建设，自己负责运营。
三个事情都很重要，重要程度不分先后。
和陈野自己关系最为密切的，就是护卫十三队的变动。
护卫十三队的变动，吸引了很多人的注意。
护卫十三队，从某种意义上来说，就是整个汐市最强的十三人。
而且不仅仅如此。
护卫十三队的队长，就意味着汐市的特权阶级。
这就让很多有心人想要让自己车队里的高手来试试。
在未来的几天内，想必护卫十三队队长的席位会发生很大的变化。
或许未来每次有车队前来的时候，都会产生一定的变化。
到了下午的时候。
第一个传来消息的，竟然又和右虎有关。
一号楼已经确定为综合办公楼。
六楼一整层都是护卫十三队的办公层。
除了最开始开会的那个会议室，旁边倒是也隔了几个小办公室出来。
这几个小办公室就是预留给未来护卫十三队文职人员工作的地方。
其中最大的一间门牌上写着“大队长办公室”。
陈野此时就在这个大队长办公室里。
倒也不是专门过来坐班的。
只是看到这么个办公室，就想过来看看。
而此时，小鱼儿俨然一副一队主力和副队长的样子，将刚得到的消息告诉陈野。
“下午一点的时候，右虎和新来车队里的一个超凡者发生战斗！”
小鱼儿面无表情地汇报着刚得到的消息。
陈野一脸愕然：“别人要挑战他的席位？”
“也有这一部分原因，主要是那人嘴贱，嘲笑右虎被你打哭了。”
“然后右虎就和别人打起来了！”
陈野嘴角抽搐。
小鱼儿接着汇报：“下午一点半，右虎和一名泰坦序列的超凡者发生冲突……”
陈野再次愕然：“又是因为被嘲笑？”
小鱼儿点点头，继续说道：“下午两点，右虎……”
陈野连忙道：“等会儿等会儿，你就直接告诉我，到现在为止，右虎和几个人发生了冲突？”
小鱼儿抬起右手，一边数一边掰着手指头：“新来车队的那个，泰坦序列的那个，还有……”
“整整一下午，右虎和人打过七场！”
“全赢了？”
“嗯，全赢了！”
“全是因为这个原因？”
“嗯，大差不差，有些人看右虎被你打哭了，以为他很弱，想要抢占他的席位！”
“但是到目前为止，没有一个人成功的。”
“新晋第八，第九，第十席位的三位队长，都和右虎交过手！”
“右虎全胜！”
小鱼儿点点头。
陈野不知道说什么好了。
新晋第八第九第十这三个席位的超凡者，他也是稍稍有些印象。
这三人一直在为谁的席位更高一些不服气。
但没想到，这三个货竟然敢挑战右虎。
估计被打的很惨了。
不过右虎这家伙也算是有两把刷子，竟然一人独战一下午，全胜。
这实力……着实是不弱了。
只可惜，他对上的是已经序列四的血月之主——恐惧。
要是当时自己还是序列三，如果不用底牌，自己对上他怕是也没有胜算。
“嘭！~~~”
“啊~~~~”
“别打了，别打了，四队长，我认输，我认输……”
陈野连忙走到办公室阳台往外看去。
只见小区的外面，右虎气喘吁吁的站在原地，整个人像是经历了一场恶战，身上散发着骇人的气息。
而两个明显是超凡者的人，趴在地上连连告饶。
右虎似乎是察觉到了陈野的目光，抬起头看去。
正好对上陈野的血眼。
右虎像是一只被踩了尾巴的猫，整个人每根汗毛都竖了起来，警惕无比的看着那血红色的眼睛。
陈野嘴角一勾，转身回到室内。
小鱼儿也趴在栏杆上，咂吧咂吧嘴：“这人……真是疯了，从下午开始就没停过，比江大魔头都疯！”
小丫头现在正好没什么事，而陈野这货也算是大队长了，但现在仍旧是个光杆司令。
所以，陈野就把小鱼儿借过来，帮自己跑跑腿，也算是给自己当副队长了。
“喂，你什么时候招个副队长啊？该不会打算一直用我这个童工吧？”
“雇佣童工可是违法的！”
别人看陈野是大队长，小鱼儿看陈野，那就是自己的一生之敌。
帮自己的一生之敌打工，小鱼儿觉得很是屈辱。
因此，大队长这个称呼是从来不喊的。
陈野往早已经掉了皮的沙发上一躺：“副队长？我也想找啊，谁想用你这么笨的小孩子啊。”
“可是，副队长也不是说找就找的啊！”
“澹台别那货也太不靠谱了，这几天都没看到人！”
小鱼儿听到陈野说自己笨，气得走上前去，对着陈野的小腿肚子踢了一脚，然后愤愤说道：“澹台别也不是个好东西，知道你要找他，这几天他都躲了！”
“陈野，你这个大坏蛋，雇佣童工还不给钱，我要告你！”
陈野嘿嘿一笑：“去吧去吧，我等着！”
“你……”
小鱼儿气急，对着陈野做了一个鬼脸，拉开房间门就跑了。
老用小鱼儿这个童工当免费劳动力，也不是个事儿。
毕竟小鱼儿还只是个孩子，还是个普通人。
掺和进超凡者的事情太多不好。
薛楠最近也忙的要死，他身为公平车队的主管，很多事情都要他来操心。
褚澈虽然是队长，但车队里的这些小事，褚澈是从来都不怎么管的。
陈野自然不可能让薛楠来当自己的副队长。
徐丽娜……性感的女副队长，也不是不行。
只是徐丽娜的实力太弱了！
遇到点儿什么问题也扛不住事儿。
龚勇？
也不行，这货这几天都没出门，据说在研究什么新东西。
铁狮……
好吧，这货未来就是自己的免费忠实牛马。
但脑子不太好，当副队长也不合适。
想到这里，陈野就觉得头疼。
总不能以后什么事情，都让自己这个大队长亲自出手吧。
那未免也太没有神秘感，太掉价了。
就在这个时候，已经离开了的小鱼儿又回来了，只是那张小脸臭臭的。
“喂，大坏蛋，有人找你！”
说完，小鱼儿转身就走。
门外传来敲门声。
“咚！咚咚！”
敲门声阴森，恐怖，很有恐怖片儿的氛围。

第778章 拜神者的误判
站在陈野眼前的人，整个就是电视剧里那种阴险反派形象。
这人奇瘦，身上穿着一件黑色的袍子将整个人笼罩其中，似乎是很害怕阳光。
透过黑色的袍子，甚至能看到这人的肩胛骨高高撑起，就像是这人的身上一点儿肉都没有，那黑色的袍子下面不过是一副骷髅架子。
就连那张脸，看起来就像是一张骷髅，由于太瘦，脸上甚至给人一种就是在骷髅上蒙了一层人皮的感觉。
看到这人的第一时间，陈野就想到了一个人——巫见山。
这人和巫见山给人的感觉一样。
阴鸷，冰冷，黑暗，冷漠，还有固执……
陈野眼睛微微眯起……
这人是——拜神者序列！
这人他见过，之前在最开始清理汐市诡异的时候，这人的妻子好像死了。
这人当初在安息园待了很久很久。
末日之后，超凡者的地位急速提升，想要一个女朋友或者男朋友，对于超凡者来说并不是什么难事。
哪怕你以前不过是一个无房无车的普通人，但你如果现在是超凡者，找一个小网红或者小明星当妻子或者丈夫，只要用心去找，都不是什么难事。
因此，很多超凡者对于感情也没有那么认真。
当时听说这人的妻子还是一个普通人。
对一个普通人的妻子还如此深情，这就让很多人羡慕不已。
甚至还有人给这人安了一个“末日第一深情”的绰号。
只是陈野对于这人的观感并不太好。
拜神者序列，在陈野看来，就是一个完全反人的序列。
男人抬起头，脸上露出灿烂无比的笑容：“表哥，你不记得我了？”
陈野眼前一阵恍惚，似乎眼前的这张脸有些熟悉，好像和自己有些关系。
这种感觉，以前好像还在哪儿遇到过。
就在陈野质疑“表哥”这个称呼的时候，脑子里突然涌出一些想法。
这人就是自己的表弟，自己好像真的有这么个表弟。
如果憎恶还在，这时候怕是直接要触发憎恶的禁忌了。
拜神者序列的本命能力之一：亲密关系！
当初这个能力在巫见山的手里，大家就见识过，甚至差点儿引起车队内讧。
但此时此刻，拜神者再次用出这个能力，仍旧有用。
因为这个能力的本质是会把对方替换成自己比较熟悉亲近的人，并且将一切不合理的事情合理化。
如果巫见山在这里，肯定会告诉眼前这个后辈，亲密关系这种能力，对于这个独眼龙完全无效。
他用自己的命证明了这一点。
这个独眼龙该动手的时候，哪怕你和他的关系再好，他也会毫不犹豫的出手。
“表弟？”
陈野的意识里一阵阵模糊，好像眼前的这个人，真的就是自己的表弟。
陈野的眼神发生变化，不再是那种陌生的眼神，好像真的看到了一个许久不见的表弟。
男人身子一震，嘴角溢出一丝鲜血，脸色在刹那之间变白了很多，身体也摇摇欲坠。
但他脸上的表情却是很兴奋！非常兴奋！！！
因为，他只是序列二，却对一名序列四使用了亲密关系这个能力。
并且还成功了！！！
对方还是护卫十三队的大队长！
拜神者本身的战斗力其实并不强，如果不盗窃自己的“神”的力量，直接战斗力其实比一名辅助序列强不了多少。
嘴角溢出鲜血，是因为陈野是序列四的超凡者，想要跨越两个阶级对一名序列四造成影响，他也要付出更多的代价。
只是在顷刻之间，男人就受了重伤。
男人来之前就用了特有的秘法，提升了自己使用亲密关系的成功几率。
但没想到，还是付出了如此惨重的代价。
当初巫见山之所以能对陈野他们轻易使用亲密关系这个能力，主要是巫见山的序列等级就比当时的陈野等人高。
而且，巫见山早就拜神许久了，完全不是眼前的这个序列二能比的。
“表哥，我终于找到你了。”
男人努力地挤出几滴眼泪，然后很是虚弱地寻找旁边的椅子坐下。
已经是表哥表弟的关系了，男人似乎在大队长办公室里就显得从容了很多随意了很多。
“表哥，我为了找到你，吃了多少苦，受了多少罪！”
“爸爸妈妈没了！”
“就连悦姐，也没了！”
“我……你……你已经是我唯一的亲人了！”
男人说着说着，眼泪就下来了。
那模样要多凄凉就有多凄凉，那泪水简直就像是不要钱一样，顺着脸颊落下，看着凄凉无比。
陈野眨了眨血红色的眼睛，对于眼前这个自己唯一的亲人……
嗯，感觉也就那么回事儿……
哪怕对方哭成这样，哭的情深意切，对于陈野来说，也就那么回事儿而已。
“表哥，你还记得悦姐吗？”
陈野眨了眨眼睛：“不太记得了。”
男人微微一滞，按照正常的情况，许久不见的朋友相逢，哪怕你不记得对方的名字，也会想着法子糊弄过去避免尴尬。
更何况是亲人！
但眼前这个独眼龙竟然这么直接？
男人反应很快，微微一叹：“是了，那时候表哥你很忙，我结婚的时候你没有回来！”
“悦姐是我的妻子，比我大两岁，我们是大学时候认识的……”
眼前这个男人名字叫做黄觉，和妻子宋悦是大学认识的。
宋悦大三的时候遇到了刚上大一的黄觉，一切都是宋悦主动的。
主动找黄觉要的电话号码，主动找黄觉要的社交号码。
然后两人就那么自然而然地恋爱了。
宋悦毕业之后等了黄觉两年。
两人和其他的情侣一样，争吵，和好，旅行，然后工作……
黄觉一直称呼宋悦为悦姐。
如果没有末日，这两人或许会成为一对模范夫妻，一直恩爱到老。
末日开始。
黄觉成了超凡者，而宋悦却仍旧还是个普通人。
末日之后，黄觉是超凡者的原因，两人的日子倒是也不难过。
两人的感情也一直没有变过。
甚至相约着要死一起死，要活一起活。
可是前一段时间，宋悦死了……
说到这里的时候，黄觉悲痛万分，整个人悲伤到不能自已。
之前就有好事者称呼其为“末日第一深情！”
看来这人虽然是拜神者，但对于自己的妻子的感情却是真的。
陈野沉默着，听着……
类似的故事，他听了很多个版本。
甚至有些版本比这个惨多了。
反而陈野的心里有种冲动，想要杀死眼前这个“表弟”。
因为眼前的这个表弟是个拜神者。
拜神者到底有多大危害，陈野比谁都清楚。
黄觉说着说着，终于察觉到有些不对劲了。
眼前这个男人，并没有像自己想象的那么感同身受。
好像……有点儿不对劲儿！

第779章 哥，我们是血亲啊
陈野甚至连一句“节哀顺变”都没有说。
黄觉终于是察觉到有些不对劲了，稍稍沉默之后才说道：“表哥，你现在是大队长了，咱们是彼此在这个世界上唯一的亲人！”
“我这次前来，是想要求表哥一件事！”
“还请表哥一定要答应我！”
说完，黄觉竟然在陈野的面前跪了下来。
就那么跪了下来！
陈野没有说话，就那么看着黄觉。
也没有说答应，也没有说让黄觉起来。
黄觉跪在地上，心里的不安更强烈了一些。
不是，我们都是亲戚，是亲人，是这个世界彼此唯一的亲人，你这么冷淡的？
但是事情发展到现在这个地步，黄觉已经没有退路。
半晌，陈野才说道：“你先说说看，我能帮的一定要帮！”
但在说这话的时候，陈野的心里杀机更加炽烈了一分。
是拜神者，而且还能扯得下脸皮，说下跪就下跪。
这样的人才，必杀！
拜神者的危害太大了！
“表哥，我想要复活悦姐！没有她，我活不下去！”
黄觉跪在地上膝行了两步。
“你先起来！说说你想怎么做！”
黄觉眼睛微微一亮，只要陈野肯搭话就好，说明这个表哥只是性格冷一些，但还是愿意帮忙的。
毕竟这个世界上，自己可能真的是他唯一还活着的亲人了。
黄觉顺势站起身，神态十分认真诚恳：
“表哥，我也是超凡者，虽然没有你那么厉害，但我是拜神者！”
“拜神者序列绝对是这个天下最神奇的序列！”
“我有办法让悦姐重新回到我的身边……”
“表哥，我组建了一个神女共生会！我现在是会主……”
“表哥，信仰之力……”
巴拉巴拉……
和陈野想的一样。
黄觉将自己的妻子挖了出来，并且还组建了一个劳什子“神女共生会”。
而黄觉嘴里的妻子“悦姐”，就是这个“神女共生会”的神女。
按照他的说法，拜神者可以收集共生会信徒的信仰之力，将神女改造成真正的神。
只要神女成神的那一天，他的妻子悦姐就可以完全活过来。
这路子和巫见山大差不差。
但陈野却是听得心头警铃大作。
末日之中，这种组织发展的速度简直是骇人听闻。
大家在经历了种种死亡威胁之后，最是需要一个心灵寄托的时候。
因此，只要出现这种带有迷惑性质的组织，就会在非常短的时间内急速发展。
如果放任这个什么“神女共生会”发展下去，陈野相信用不了一个月，整个汐市四千人会在极短的时间内成为共生会的会众。
到时候整个汐市就是眼前这个男人说了算的。
陈野的心中升起杀机。
倒不是说陈野变好了，知道自己是汐市大队长！
而是因为汐市和他有利益牵扯。
为了汐市，他也算是拼过命的，虽然不是完全自愿，但也算是拼过命的。
汐市好不容易才打下来，自己，孙茜茜，江柔等人，都是付出了差点儿死亡的代价。
但眼前这个人，虽然是自己的表弟，却有毁灭汐市的可能。
不是可能！
而是如果按照他的说法，这个神女共生会发展下去，汐市一定会脱离掌控。
到时候汐市会成为什么样子，陈野不敢保证！
陈野的杀机在加重！
但陈野并没有表现出来，他想知道这许久不见的表弟找自己到底什么目的。
“表弟，你今天来找我是……”
黄觉看了陈野一眼，总觉得哪儿有些不对劲，但这时候也顾不得那么多了。
“表哥，现在神女共生会的发展遇到了一些麻烦！”
“由于想加入我们共生会的人太多，因此，已经引起了一些人的注意！”
“表哥，我可是你唯一的表弟，除了我，这个世界上，你可再没有一个亲人！”
“表哥，我想要你帮我！”
“你现在是护卫十三队的大队长，也算是大人物！”
“只要你愿意庇护我，共生会就能够生存下去！”
“到时候悦姐也能活下去，表哥，帮帮我！求你！”
陈野扬了扬眉，原来如此。
这个“表弟”估计是被那些注意到共生会的人逼急了，这才找到自己。
“表哥，我也不会让你白帮忙！”
“我可以帮助表哥组建护卫十三队的组织系统，让表哥彻底的将护卫十三队组建起来！”
“到时候表哥和我联手，我们兄弟俩肯定能够掌控整个汐市！”
黄觉不是那种鲁莽的傻子，会贸贸然的来找陈野。
来之前，黄觉就分析了几点成功的可能性。
第一，自己利用亲密关系的能力，将自己的身份定位于这位独眼龙很亲近的人。
亲密关系的能力，他身为拜神者很清楚，之前用亲密关系更是无往而不利，从来没有失手过。
因此，亲密关系这个能力，增加了黄觉来找陈野的信心。
而且，末日之后，大家更加在乎彼此的血缘关系，往往末日之前十几年不联系的亲戚，在末日之后相遇，都会把对方当做自己唯一亲人。
这种例子在末日之后并不罕见。
第二，黄觉的姿态放的够低，甚至跪下来祈求陈野，一个和自己有血缘关系的人跪在地上哀求自己，谁能拒绝？
就算再冷漠的人，内心怕是也会有所触动吧。
第三，将陈野的利益和自己的利益绑在一起。
有以上三个原因，黄觉觉得自己绝对能够成功。
可是，当那血红色的恶魔之爪爪尖抵住黄觉额头的时候。
黄觉知道自己错了，错得离谱。
那血红色的恶魔之爪，带着灼人眼球的红色。
眼前这个男人，竟然真的要对自己下手。
自己可是他的血亲啊？
虽然是旁系的，但也是血亲啊，这男人……竟然要杀自己。
黄觉瞪大了眼睛，一副不可置信的样子。
他想逃，但是逃不掉。
刚才使用亲密关系这个能力，虽然成功了，但也耗费了自己大量的超凡之力，甚至为此还受了重伤！
虽然陈野也是重伤未愈，但他杀死一个同样重伤的序列二，很简单！
而且，黄觉也违背了拜神者的第一铁律：不管发生什么，不要让“神”离开自己。
“哥……”
“我可是你的血亲啊，是你唯一的亲人！”
陈野嘴角一勾：“对不起了，我很讨厌拜神者！”
陈野只需要送出恶魔之爪的爪尖，眼前这个拜神者就会死亡。
汐市的危机就会扼杀在摇篮之中。
黄觉惊恐的瞪大眼睛。
为什么会这样！
我可是你的表弟！
我的能力没有失效！
他为什么会动手？
不行，我不想死！
我不想死！
不甘心！……
此时，黄觉的脑子绝对是此生转得最快的一次。

第780章 幕后大BOSS的既视感
黄觉之前越过两级对陈野使用了亲密关系的能力，导致其现在完全没有反抗的能力。
而且，黄觉的身上不知道什么时候，已经束缚了一层烟气。
薄薄一层的烟气禁锢着黄觉！
黄觉逃无可逃！
后悔，怨恨，不甘……
各种情绪在黄觉的心中泛起，只觉得嘴里一阵苦涩。
这是他这一次失败的根本原因。
谁能想到眼前这个男人冷酷如此……
那只血红色的眼睛，就像是天上的血月一样，让人的心里泛起寒意。
黄觉甚至觉得这只眼睛就是诡异……
诡异……诡异……
黄觉在陈野即将把恶魔之爪的指尖送进他的脑子里的时候，一道闪电击中了脑海……
这是……这是诡异的器官……
为什么诡异的器官会在人的身上？
这怎么可能？
拜神者对于诡异有着超乎其他序列的敏感，这种敏感和领路人对于诡异的感应完全不同。
黄觉看着血红色的眼睛，自己的眼睛猛地瞪大。
在生死的一线之间，黄觉想到了很多很多……
此时的他，脑子已经完全超出了平日的计算能力。
“眼睛，这是……这不是人的眼睛……”
“这是诡异的眼睛！这是一双诡异的眼睛……”
“我……我好像明白了……哈哈哈……”
“我明白了……”
陈野的血红眼睛微微一眯，恶魔之爪终于停住了。
眼前这个“表弟”嘴里的“眼睛”两字终于是激起了陈野的兴趣。
“你怎么知道？”
陈野的声音没有变化，平静得像是在说今天晚上吃什么。
“我是拜神者，我是拜神者……所以我知道！”
黄觉有些癫狂……
或许是被刚才逼近的死亡刺激，又或者是想到了什么不可思议的东西。
“如果你还卖关子，我不介意让你再也没办法说话！”
陈野淡淡的说道。
“表哥，我可是你的表弟，我是你在这个世界上唯一的亲人……唯一的……”
黄觉还在打感情牌。
恶魔之爪的指尖微微一送，黄觉只觉得额头的骨头似乎是被什么东西刺穿。
冰凉的感觉瞬间袭遍全身，黄觉背后更是起了一层鸡皮疙瘩！
这是濒临死亡的感觉！
我真的要死了吗？
悦姐，对不起了，我没办法让你复活了。
但是，我可以现在就可以去陪你！
“再给你一次机会！”
陈野的声音，就像是从天堂传下来，虽然一如既往的可恶冰冷。
黄觉浑身一个哆嗦。
对上那血红的眼睛，黄觉这时候什么想法都没有了。
“我是拜神者，拜神者的天命就是造神！”
“我们可以收集利用信仰之力，将我们的‘神’改造成真神。”
“其实……其实……本质上，所谓的‘神’不过也是诡异的一种而已！”
说到这里的时候，黄觉的声音里带着一些落寞。
这句话的本质他一直都了解，但他一直都避开这个话题。
一个人造的诡异，在黄觉看来，和其他诡异没什么区别。
这也是为什么明明都已经序列二了，却才刚开始“拜神”的原因。
也是他为什么实力这么弱的原因。
妻子的离开，这才让黄觉的思想发生了转变，走上“拜神”这条路。
“把人或者其他的目标，转变成为‘诡异’。”
“没有人比我们拜神序列更清楚！”
黄觉说到这里的时候，脸上的癫狂完全退得干干净净，脸上只有落寞。
陈野这才明白，为什么黄觉只消看上一眼，就知道自己的血眼是诡异身上的东西。
“继续……”
“在我的理解范围之内，人和诡异是无法共存的，当然，诡异共生序列的超凡者除外！”
“但你的眼睛，明显并不属于诡异，你算不得诡异共生者，你身上也没有诡异共生者的那种腐败气味！”
“我不明白，不明白你是怎么做到的……”
“没想到你还有些用，说完了？”
黄觉心里松了一口气，我还有用？那就是不用死了？
黄觉点点头：“说完了！”
“说完了，那你可以去死了，拜神者，不应该存在在这个世界上！”
留一个拜神者在汐市，这件事太危险了。
而且，这人好像对自己也没什么用，杀了也就杀了。
黄觉大惊，不是，你刚才才说我有点儿用，现在就要杀我。
你丫是疯子吧。
“等会儿，等会儿……表哥，别杀我，我还有用！我还有用！”
这一次黄觉没有问一句回答一句，直接加快语速。
“你的眼睛是不是没办法发挥全部的能力！”
“我有办法让你发挥全部的实力，我有办法！”
“哥……放过我！”
陈野用血眼示意黄觉继续说下去。
“信仰之力可以把人变成神，那就可以帮你融合你的这只血眼！”
“我可以将神女共生会的信仰之力分你一半！”
“要不了多久，你就可以完全融合这只眼睛！”
“信我……”
还能这样？
陈野的恶魔之爪终于是停了。
之前系统就给出过几个方案，其一就是等着和血眼慢慢融合。
其二就是寻找一只和血眼差不多的眼睛装在右眼。
但这个法子太难了。
其三就是支付天价杀戮值。
但陈野自己杀戮值都不够，更没有钱支付这一笔费用。
因此，只能等着血眼慢慢融合。
但是，这个过程未免也太漫长了。
陈野的血眼微微转了转，如果信仰之力可以促进血眼的融合，也不是不能试一试。
陈野想了想，直接说道：“一半的信仰之力不够，我要百分之九十！”
黄觉瞪大了眼睛：“百分之九十？你还不如杀了我！”
“来吧，表哥，你杀了你这个唯一的亲人吧，我下去了就告诉他们，我是被我亲表哥杀死的。”
陈野皱了皱眉，这货是不是有点儿太不要脸了？
这和他之前那个“末日第一深情”的绰号不太相符啊。
“你就不怕我杀了你？”
“我信，我没想到我千辛万苦找到的表哥，竟然如此心狠手辣，早知道我就不来了。”
最后一句话倒是黄觉的心里话。
“不管你是不是我表弟，百分之九十的信仰之力给我，我放过你！”
“呵呵……百分之九十？你做梦，最多给你百分之五十五！”
“百分之八十五，不能再少了！”
“不行，还是太多了，百分之六十，整个汐市，除了我这一个拜神者，再没有第二个拜神者……”
“汐市没有，我可以去外面找，不信就找不到！”
“就算你能找到，别人会和你合作？别做梦了！如果不是在这一次情况特殊，我根本就不会来找你！”
“百分之八十……一口价，不行我就杀了你！”
“想都别想，最多百分之六十五……”
“我杀了你……”
“来呀，来呀，你来杀了你唯一的弟弟，来呀……”
“……”
最后，两人终究是达成了协议。
黄觉拿出了陈野无法拒绝的条件。
而陈野，也答应成为神女共生会的靠山。
黄觉正式成为护卫十三队一队副队长。
此时的陈野，竟然有种反派幕后大BOSS的感觉。

第781章 全队恶人？
在黄觉满嘴苦涩的离开之后。
陈野又接见了两个人。
眼前是一男一女，一高一矮，一胖一瘦。
女的矮矮胖胖。
男的长相平平，眼睛还没睁开，估计是昨天晚上没睡好。
在听到那小胖墩儿自我介绍之后。
陈野立刻就来了精神。
“你说你是植物家序列？”
陈野没想到竟然还有个植物家序列的投奔自己。
这倒是让陈野很是惊喜。
车队一直盼星星盼月亮，就是想要得到一名植物家序列的超凡者。
不用神象村刘教授那种级别的。
就算是龚勇这种级别废物，想必褚澈听到也会高兴到蹦起来。
提到植物家序列的超凡者，陈野最先想到的就是理想粮种。
哪怕现在汐市的物资稍稍丰富一点。
但理想粮种这种东西，仍旧是最最顶级的物资。
就算陈野和褚澈想要拿奇物找人换，也绝不可能有人愿意换的。
这种东西就是有价无市。
那个车队要是有理想粮种，那绝对是藏着掖着不让人知道。
没有人换，那就只能希望有植物家的超凡者投奔了。
没想到现在真的有个植物家的超凡者前来投奔。
理想粮种啊理想粮种……
陈野看着这个小胖墩，脑子里就只有这四个字！
沉默议会倒是有几个植物家序列的超凡者，陈野曾经也打过主意。
但侯浚吉那老东西，把那几个植物家序列的超凡者当宝贝看起来。
完全不给陈野接近的机会。
花花有些心虚的回答：“嗯~~~序列……二！”
由于太过于心虚，花花都有些不敢看陈野的眼睛。
“序列二没关系，没关系，只要是植物家序列就好！就好……哈哈哈……”
陈野说着说着，忍不住哈哈大笑。
这还是他第一次有些忘形。
要是黄觉这个“表弟”知道，自己的“表哥”对一个陌生人比对他还要热情，不知道会是个什么想法。
“好，我现在就宣布，你现在就是一队的人！”
“大队长，那他……”
花花指着眯眯眼。
陈野看了一眼：“睡着了？”
花花脸一黑，就连眯眯眼的额角也出现了一滴硕大冷汗。
“大队长，我就这样，眼睛小，天生的。”
陈野摆摆手：“无所谓，既然花花开口，你以后也是一队的人！”
不是，我就白送的？
眯眯眼有点儿不满，但他可不敢表现出来，只能恭恭敬敬的应答。
“对了，眯眯眼，你什么序列？”
眯眯眼？
眯眯眼眼角疯狂抽搐，不是，才见第一面就给我取绰号，这对吗？
虽然我确实是被人长期叫做眯眯眼。
眯眯眼心里叹了口气。
自己这双小眼睛，反正每次不用介绍，大家都会自觉的叫自己眯眯眼了。
甚至自己都忘了自己是什么名字了。
“诅咒序列二”
听到竟然是这个序列，陈野一时间沉默了。
好嘛，整个一队现在招兵买马，一共是四个人。
一个邪门到不知道说什么的血月之主，一个明显就是反人的拜神者序列，再加上一个听起来就不对劲的诅咒序列。
整个一队这么看的话，就算是全员恶人了。
还好有一个植物家序列撑着。
就这样……
整个一队目前就五个人。
之前的拜神序列黄觉，再加上眼前这两个，还有铁狮。
铁狮还在恢复，暂时还没办法入队。
陈野给铁狮预定了一个副队长的职位。
拜神者黄觉也是副队长，不过算是挂名的，估计眼前这两个都不会听他的，也就是个名头而已。
至此，护卫十三队一队目前也算是兵强马壮。
甚至徐丽娜还给自己的表妹赖白薇讨了一份工作。
赖白薇虽然不是超凡者当不了副队长之类的，但是做做助理还是可以的。
比如平时帮陈野收集一些资料和信息之类的，还是可以做到。
小鱼儿毕竟太小了，雇佣童工总是不对的。
在一队招兵买马的时候，其他十二支队伍也没有闲下来。
江柔凭借着江大魔头的名头，很快就有人上门求加入。
很快，江大魔头就带着四五个超凡者喽啰上街耀武扬威。
江大魔头也是来者不拒，只要看顺眼儿的，不管是序列一还是序列二，江大魔头都要。
右虎这边也因为最近的几场战斗，在幸福小苑和阳光小区声名鹊起。
因此，投奔他的人也不少。
不过这货自己车队里的超凡者也不少，倒也没有从外面招纳人手。
另外一个受人欢迎的队长倒是让陈野没想到。
是第十一席位的陈好。
这货老好人和圣母的标签已经算是人尽皆知了。
第二批来到这里的车队里，竟然也有一个人认识陈好，把陈好的事情一宣扬，不少人都想要加入陈好的队伍。
毕竟谁都希望自己的顶头上司好说话，是个好人。
不过这货倒也没有什么货色都收，只是选了三五名看起来正直的超凡者作为队员。
很快，整个一号楼就变得热闹起来。
特别是六层，每天都有超凡者进进出出。
赖白薇身为陈野的助理，现在也是换了一副精气神。
也不知道这女人从哪儿弄了一套黑色的职业装，配上红底小高跟鞋，很有那种大企业总裁助理的范儿。
特别是那一双大长腿，和江大魔头的大长腿比起来，也是另一种好看。
每次抱着一堆文件，摇着水蛇一样的柳腰从陈野眼前“噔噔噔”走过。
倒也没有人不长眼非要认识认识赖白薇，都知道这是大队长的助理。
不过暗地里的各种流言蜚语是少不了的。
陈野明明和赖白薇没什么暧昧关系。
但陈野和徐丽娜，以及赖白薇姐妹俩的流言蜚语倒是又传了一波。
甚至还夹杂着江柔的故事穿插其中。
于是，一个四角恋的绯闻故事新鲜出炉。
大家现在来到汐市之后，压力顿时就轻了不少，因此，这些流言蜚语就传的特别快。
几个吃饱了的幸存者端着碗在小区的楼下絮絮叨叨说八卦。
“诶，听说了没，徐丽娜徐小姐和她表妹赖白薇都是大队长的女人！”
一个中年妇女一副口若悬河的样子。
“羡慕……不管是徐丽娜还是赖白薇，都是顶好看的女人！”
干瘦的男人满脸羡慕，口水都流出来了。
“喂喂，口水收收，都他妈滴到老子碗里了。”
旁边地黑瘦男人不耐烦的骂道。
“这算什么消息啊，我听说大队长以前和二队长还有一腿来的！”
一个留着八字胡的男人一脸得意。
“说说，说说，大队长和二队啥事儿啊……”
就在这时候，几个人突然听到高跟鞋的声音传来。
几人脸色一变，手里的碗都拿不稳了。
这种高跟鞋的声音，找遍幸福小苑和阳光花园小区都找不到第二个。
果然，一身得体黑色职业装的赖白薇摇着柳腰迈着大长腿就来了。
赖白薇虽然是一个普通人，但她身为大队长的助理这个身份，就可以轻易碾死这几个多嘴的。
不过赖白薇并没有看这几人，摇着柳腰慢慢走远。
中年妇女忍不住嘀咕一句：“骚狐狸！”
也不知道赖白薇听没听到，反正这女人的小腰扭得就更得劲儿了。
如果从前面看，能看到赖白薇嘴角勾起一个很魅惑的弧度。
似乎因为那一句“骚狐狸”而开心。

第782章 混乱和秩序
今天又有两支车队来到这里。
这两支车队带来了一百多人。
人数虽然不多，但加上昨天来到这里的三支车队，总人数已经达到四百了。
幸福小苑和阳光花园小区已经开始有些挤了。
于是，旁边的第三个小区也开始开放了。
甚至还有人开始在街面上做生意。
还有人在售卖编号排名不高的奇物。
有人还想要占领街面上的铺面。
只是汐市的所有铺面，都属于最早那一批来到这里开荒的车队。
比如夕阳大道这边，就是公平车队的地盘。
夕阳大道是整个汐市风景最好的位置，自然也是人数聚集的地方。
每天都有人来到这里，然后在夕阳大道的海边一坐就是一整天。
除了豪生酒店那里看起来有些骇人之外，夕阳大道这里一切都很完美。
当然，有人经过豪生酒店门口的时候，总能听到酒店里传来人撞门的声音。
五楼那飘扬的横幅，也会给人一种惊悚的感觉。
这里已经被传的越来越玄乎越来越恐怖。
查乌的封印法阵随着时间的流逝，似乎也越来越凝实。
前几天的时候，沉默议会的人带着一大堆的沉默金币来到这里又加固了一次阵法。
每天都有护卫十三队的人和沉默议会的人在附近巡逻。
只要是有人对豪生酒店表现好奇，就会有护卫十三队的人出来呵斥一番。
如果有白痴想要冒险进去看看，则会被护卫十三队的人暴揍一顿。
护卫十三队早就不是小猫两三只了。
经过这段时间的招兵买马，虽然还远远达不到兵强马壮的程度，但规模已有所扩大。
但整个护卫十三队的超凡者也算是超过五十人了。
除了十三位队长，剩下的人也都是各自车队里的强力人物。
而且，随着来到汐市这里的人越来越多，护卫十三队的人也会越来越多。
但最近汐市这里也不是很平静。
还是因为收税的问题。
汐市的官方想要重新建设汐市，将汐市打造成一个人类重燃文明灯火的起点。
因此必须要投入大量的人力和物力。
这不是沉默议会或者车队联盟这边单独就能完成的。
而且，目前汐市最重要的问题还不是对城市进行维修。
而是修建防御工事。
最早在沙滩基地那里的那一批人可是见识过诡异上岸的恐怖。
现在最紧要的是要修建围墙，用围墙将整个居住区都围起来。
最好还要修建那种隔音的避难所。
目前沉默议会和车队联盟这边已经在计划这件事了。
想要修建这些东西，总不能空口白牙的一句话就修好。
短时间内或许在诡异的压力下，大家能不计较得失同心协力。
但这些项目可不是几天就能完成的，这是一个长期的项目。
就算有超凡者参与，怕是也要一段时间才能完成。
所以，税收这个问题就必须得提。
哪怕收很少的一点点，也必须得收上来再说。
毕竟总不可能让建筑家序列或者参与重建工作的人白工作吧。
换成是谁都不愿意。
而反对的一方也是有道理的。
现在大家的物资都十分匮乏，很多人自己都吃不饱，连收入都没有，怎么交得起税？
就算汐市的官方将税收定的极低极低，仍旧有人不愿意交这个税。
甚至还有人质疑现在这个临时官方的正当性。
“汐市以前也不是这帮人的，怎么他们来了就占了？他们说是自己的就是自己的？凭什么？”
“就是，以前我姥在高新区还有房子呢，也没见他们还给我们啊！”
“交税？交什么税？老子自己都吃不饱还要交税？”
“有种就让他们打死我，只要打不死我，我就不可能交税。”
“就是就是……”
“海诡上岸？呵呵……我倒是想看看怎么个恐怖法，老子走南闯北能活到现在，什么诡异没见过？”
抗税的这批人之中，不乏实力强横的超凡者。
汐市现在的人口数量直逼五千。
按照目前的这个增长速度，怕是突破一万人也是指日可待。
人一多，想法就多。
虽然现在汐市打下来了，但并不代表汐市就安全了，汐市的外面还有无穷无尽的诡异。
他们不是不知道目前什么才是最重要的，也知道最早的那批人打下汐市付出了什么。
但还是有些人控制不住的生出了别样的心思。
他们想要在汐市还没有成长起来之前，就占据有利的位置。
甚至已经开始有人组建地下联盟，打算掀起一场政变，将汐市掌控在他们自己的手里。
而另外一边，黄觉在成为一队的副队长之后，暗地里就开始发展神女共生会。
在这样的末日，神女共生会的发展极为迅速，每天都有络绎不绝的人想要加入。
不过好在黄觉还算是知道分寸，并没有嚣张的大肆扩张。
他的这个副队长的职位，给了他很多便利。
但还是有人开始着手调查神女共生会的事情。
这几天褚澈褚队长也很忙，忙着吵架……
汐市初建，很多规矩都需要制定，这已经不是和原来一样的社会。
超凡，诡异，奇物……
要在这样的世界背景下，建立一个大家共同遵守的秩序，何其之难。
而且，这样的社会，并没有先例可以参考。
褚澈褚队长混了个议员的身份，每天各种会不断。
听说褚队长经常在二楼的会议室里和人拍桌子对喷，骂那些只知道勾心斗角，只知道为自己利益算计的那些蠢货。
汐市才打下来几天？这些人不想着如何将汐市目前的情况维持下去，如何防御即将到来的危险。
却想着给自己捞好处，这让褚队长很是焦虑和担忧。
陈野都至少有三天没看到褚澈褚队长的人影了。
也是在这样的环境之下……
在新增的第三个小区里。
正在发生一件毛骨悚然的事情。

第783章 “普通人”的末日生活（4000＋字）
最近来到汐市的人很多，几乎每天都有两三支车队，平均下来，每天都有两百多人来到这里。
整个汐市正在急速膨胀之中。
幸福小苑和阳光花园小区已经是最热闹的两个小区了。
这里的人早就住满了。
因此，后来来到汐市这里的人，都被安排在顺安小区这边。
顺安小区是一个很老旧的小区，按照建筑时间来算的话，顺安小区是比幸福小苑以及阳光花园小区建得更早的小区。
末日之前，政府就打算将顺安小区推倒重建。
只可惜，还没等到政府的改造工程，末日就来了。
万超就是跟着车队来到汐市，然后又被安排在顺安小区的普通幸存者之一。
对于他们这样的幸存者来说，住在哪儿根本不是他们自己能够决定的。
如果能有一个安全的环境，那简直就是做梦都要笑醒的程度。
现在，这里……顺安小区虽然看着破旧无比，但至少安全。
原本万超在末日之前的体重是两百三十斤左右，在城里开了一个夫妻店。
由于手艺还不错，因此他的那个小小苍蝇馆子生意也还算是可以，夫妻俩的小日子虽然辛苦，但也还算是比上不足比下有余。
末日来临之后，生意肯定是做不成了，万超带着妻子一路跟随车队苟延残喘，来到汐市这里。
这时候的万超，由于长时间的吃不饱饭，原本两百三十斤的大汉，现在也不过一百一十多斤。
看到这个破旧的小区的时候，万超终于是忍不住流下泪来。
这小区的环境，和他当年在城市里打拼的时候租的房子很像。
好在万超还算是机灵，在那些人将车队分到这个小区的时候，万超很快就占领了一个还算是不错的房间。
要是晚一点儿，这个房间怕是就要被别人抢走了。
那些人看到万超已经占领了这个房间，于是就纷纷挑选其他房间去了，没有人敢来打扰这对小夫妻。
这间房子是两室两厅，面积不算大，房间里的家具什么的也都有。
只是这些家具很多都落了一层灰。
末日之后，如果去过城市里搜集物资的人就知道。
很多城市里的房子大都完好，那些房子里的主人就像是去旅行还没回来。
至于那些房子的主人去了哪儿，谁也不知道。
万超找到的这间房子，有些桌椅板凳已经被潮湿的气候腐蚀得不成样子了。
只需要稍稍用力碰一下，这些桌椅板凳就会原地散架。
不过万超和妻子完全不嫌弃。
只要能有个住处，那就足够了，完全足够了。
当把房门关上的时候，万超和妻子幸福地抱在一起，足足哭了十分钟。
接下来的事情就很好办了。
万超和妻子许秀秀两人一起将这个房子里里外外收拾了一遍。
“老公，卧室里的衣柜里还有几件衣服，看着还不错，我一会儿洗洗，你还能穿！”
妻子许秀秀抱着几件衣服从卧室里出来，脸上全是喜气。
要知道，不管是万超还是妻子许秀秀，已经许久没有换过身上的那套衣服了。
这套衣服还是当初从城里逃出来的时候穿的。
妻子的衣服上还有许多血迹，是逃亡的时候不小心沾染上的。
万超正在修沙发，沙发上面也是落满了灰，而且散发着一阵阵难闻的潮湿味道。
“这么多？”
万超看到妻子怀里抱着的一大堆衣服，眼睛都亮了。
两人连忙把衣服放在地上开始挑挑拣拣。
地是已经扫过拖过的，还算得上是干净，反正这些衣服也都要洗的。
这些衣服有男款有女款，有些衣服已经腐蚀到稍稍用力一扯就坏了，但还有些衣服却看起来还不错。
“老婆，这件红的也不错，洗一洗你穿着应该很好看！”
万超将一件红色的毛衣对着妻子比了比。
“这皮衣也不错，就是长了毛了，可惜了……”
许秀秀也挑出了一件黑色的皮夹克，有些可惜的说道。
“可惜啥啊，现在是啥时候了，长了毛的面包不能吃，长了毛的衣服咋就不能穿了！”
说完，万超一把皮衣接过来，直接把自己身上那早就肥大不堪的卫衣脱了下来，然后也不顾皮衣上的绿毛，就直接穿在身上。
要是以前那个两百三十斤的万超，这衣服怕是不可能穿得上去。
但现在的他，这件皮衣穿在他身上还显得有些宽大。
不过有的穿已经算是不错了。
万超穿着皮衣在妻子面前晃了晃：“怎么样？”
许秀秀笑得灿烂：“老公真帅！”
“嘿嘿……”
“老公，你刚才敲敲打打的在干啥？”
“我打算把这沙发修修，虽然破是破了点，但肯定还是能用的！”
许秀秀走到旁边的沙发上，伸手按了按沙发上的海绵。
海绵早已经没了弹力，好在是布沙发，要是皮沙发，这么按怕是皮子早就掉了一地。
“嗯，我们可以把这沙发垫拿下来洗洗，放在外面晒个几天就能用了！”
“我也是这么想的！”
万超没想到妻子的想法和自己一样，于是两个人就开始对这个沙发进行修补工作。
“等我把家里收拾一下，明天我就跟着他们到处去转转！”
“现在整个汐市都是安全的，除了夕阳大道的豪生酒店不能去，其他地方随便进，说不定就能找到有用的东西！”
“老公，要不我和你一起去吧！？”
“不用，我一个人去就行，之前那帮子人虽然已经将汐市搜刮了一遍，但还是有很多地方没有注意到。”
“隔壁的那个傻子听说昨天就找到一整箱过期挂面，我的乖乖，一整箱啊！”
“虽然还是被管理者拿走了，但他们肯定偷偷藏了一箱，我估计是找到了两箱，上交一箱自己藏一箱！”
“这种事情，车队的管理者也懒得查……”
万超说的是事实。
之前陈野他们最早一批清理汐市诡异的时候，很多地方的诡异是被清理干净了。
但想要凭借他们那点儿人，将整个汐市搜刮，也几乎是不可能。
因此，当时陈野他们刚搬到汐市来的时候，搜刮物资主要是找超市，粮油店等地方。
而一些居民的家里，大都只是草草搜刮一遍，甚至有些地方都没有去看。
再加上最近一段时间各种事务繁杂，就更来不及搜刮了。
所以，留给其他车队的空间还是有的。
来到这里的车队，只要是来的早的，或多或少都小小发了一笔。
这也是为什么官方机构想要收税的一个小原因。
两人一直忙到晚上，直到肚子传来咕咕的叫声，两人才停下手里的工作。
“老婆，你先歇会儿，我去打饭！”
“嗯，老公，你快去快回，我在家里等你……”
许秀秀温温柔柔的一句话，让万超整个人都像是打了鸡血一样。
日子虽然辛苦，但只要夫妻在一起，再累万超都觉得幸福。
再加上车队找到汐市这里，未来的日子肯定不用再像以前那么迁徙奔波。
一切都在向好的方向发展。
虽然这仍旧是个末日，但万超在这一刻还是觉得很有希望。
就在万超出门的一刻。
妻子许秀秀站在门口，眼神有些彻骨的惊恐。
看到这种惊恐的眼神，万超忍不住打了个寒颤。
“秀秀，你……”
“老公，你出门不要和他们说话！”
“为……为什么？”
这已经不是妻子第一次和他这般叮嘱了。
许秀秀摇摇头没有回答这个问题，只是说道：“老公，小心！我等你回来！”
“嗯！”
万超看到妻子脸上惊恐的表情褪去，也感觉到稍微好受一些，这才端着碗快速离开。
和他们说话？我想和他们说话他们都不会理我。
万超揣着两个破碗就往车队的临时食堂而去。
万超所在的这个车队，实行的是统一分配制度。
也就是所有的物资，全都由车队的管理员统一管理，然后再统一分配。
听说最近汐市的官方打算收税，其实分摊到每个人头上，只有很少很少的一部分。
每个人都是很少的一份，集中到车队的头上，那就足以让每个车队管理者稍稍肉痛一下。
为此，万超所在的车队，也是反对收税的成员之一。
当万超来到临时的食堂这里的时候，已经有其他的幸存者来到了这里等着。
这些人三三两两的站在一起聊天。
这个临时食堂，其实就是小区楼下的一块空地而已。
其他实行统一分配的车队，做法也都和万超他们车队一样。
在小区其他的空地上，也有类似这样的临时食堂。
万超来到这里的时候，这里已经聚集了不少人，他找了个没人的地方蹲着，听着周围的人讨论。
“妈的，听那老王八说现在每个人的物资又要减半了，这还让不让人活了！”
一个瘦的皮包骨头的男人骂骂咧咧的骂道，或许是因为长时间的营养不良，这男人说话的时候都显得气血不足，骂人都骂的有气无力。
“不是说汐市这里物资充足吗？怎么还要减半啊！”
有人不满地附和问道。。
“物资充足是充足，但很多物资都是过期的，现在回春符的价格又涨了！所以，总体上，能吃的东西还是不够。”
“靠，这日子没法过了！”
“嘘，小声点儿，要是被管理者听到，你就惨了！”
万超低着头站在一边儿等着，他的手里拿着两个碗，一个是她老婆许秀秀的，一个是他自己的。
没有人靠近和他说话。
万超也不主动和人说话。
很快就有人抬了两大桶糊糊出来。
一个衣着稍微干净一些的中年人站在所有人前面。
这些人都用敬畏的眼神看着这个中年人。
“汐市这边的要开始收税了，车队队长和超凡者大人们商量过了！”
“为了给各位交税，因此，每个人每天的供给减半！”
“哗……”
这句话一出，现场顿时哗然。
“真的减半？”
“靠，汐市那帮子狗日的，我们自己都活不下去了，他们还要收税？凭什么？”
“嘿嘿……凭什么？就凭这里是他们打下来的！”
“有什么了不起的，大不了不在这里待了！”
“不在这里待着？你难道还想出去？外面是什么样，你难道还不清楚？”
“这里才是最安全的！也是唯一安全的地方！”
众人一时间议论纷纷……
有骂褚澈，侯浚吉他们不当人的，也有咒骂这狗日世道的，反正说什么的都有。
“安静……安静……”
管理者用饭勺将旁边的桌子敲得震天响，众人的声音这才渐渐小了。
“少他妈牢骚，要吃饭的赶紧过来，先他妈排好队！”
这句话一出，在场的人赶紧排成一排。
万超也排到队伍最后一个。
整个过程之中，没有人和他说话，似乎人们有意的避开他。
终于开始打饭。
管理者用敲过桌子的饭勺开始给每个人的碗里舀上一勺糊糊。
这种糊糊具体是啥也没人知道。
反正就是各种过期的食物混合在一起，然后加点儿水，用猛火煮沸就行。
只要是吃不死人就行。
他们这个车队里，没有人去管普通人的生活会怎么样。
万超听说过有些车队还把普通人当做超凡者的私有财产，随便打骂随便打杀。
自己这个车队虽然算不上好，但也算是比上不足比下有余。
终于轮到万超了。
万超将两个碗往前面一递，对着管理者露出讨好的笑容。
管理者眉头微微一皱：“怎么两个碗？”
万超讨好道：“我老婆没来，我替她来的！”
管理者想要发火，但是看到万超的时候，又生生把火气压了下去，随意的打了两勺糊糊甩进万超的碗里。
万超这才弓着腰离开。
凡是万超所过之处，周围的人纷纷让开一条路。
万超喜滋滋的就要拿着两小碗糊糊离开。
就在这个时候，突然听到门外传来一阵阵喧闹声。
然后万超就看到自己所居住的小区六层的窗户里，瞬间有几个人从窗户里跳了出来。
其中一个身材肥胖，恍若一座肉山。
另外一个穿着一身冲锋衣的女人。
还有一个身材矮小，但是给人一种阴森的感觉。
这三人万超认识，正是车队里的超凡者。
难道，又有诡异来了？
万超吓得一个激灵，连忙端着碗就往回跑。
在匆忙间，万超似乎是看到了一个让他觉得灵魂深处都有一种战栗感的身影。
那是站在阴影里的身影。
不，准确的说是两个，一大一小。
大的那个差不多有三米高，整个身形是一个婀娜的女性形象，穿着红色的晚礼服，手上拿着一柄血红色的镰刀。
小的那个穿着白色的长裙，安静得像是邻家妹妹，清淡，素雅。
只是这个穿着白色长裙的女人，让万超有种浑身不舒服的感觉，离开的步伐更快了。

第784章 泰坦序列4——三面巨像
“大队长，顺安小区那边有人组织抗税！”
赖白薇穿着黑丝高跟包臀裙，手里抱着一份文件，完全就是一副小秘书的打扮。
陈野却是懒得看赖白薇一眼，比起徐丽娜的惊艳，赖白薇终究是差上一点儿：“让江柔这个疯婆娘去处理，她不是最喜欢打架了吗？”
赖白薇咬了咬嘴唇：“大队长，江队长去巡逻了，今天正好是她巡逻的时候！”
“那就让吴泽辉去，你别告诉我，他也去巡逻去了？”
“吴队长倒是没有，但他刚离开，幸福花园那边也出了一些问题！”
“也是抗税的问题？”
“也是！”
陈野撇撇嘴：“全他妈废物！”
赖白薇不敢说话。
大队长骂的可是三队长，她一个普通人怎么敢参与这种话题。
“右虎人呢？”
“右虎队长和陈好队长在调查神女共生会的事情！”
“神女共生会？”
听到神女共生会这件事，陈野的脸色微微变得有些古怪。
因为按照之前和黄觉的交易，自己才是这个神女共生会的幕后大BOSS。
好嘛，现在就开始调查起来了，要是最后查到自己头上……
不过，黄觉那货刚才才来说过，今天晚上可以用信仰之力融合自己的血眼。
也不知道这货是真是假。
反正不管如何，先试试再说。
黄觉那个白痴最近在搞什么？闹这么大动静？连右虎都惊动了？
“大队长，其实可以派副队长去的！”
“黄觉？这货……”
“不是的，大队长，铁狮副队长醒了！”
“铁狮醒了？”
听到铁狮醒了的消息，陈野一时间还是非常兴奋的。
这货终于醒了，副队长的位置留给他好久了。
就在这个时候。
只见大队长办公室的门被一把推开。
然后室内的光线微微一暗。
接着就看到一个身材健硕，身高超过两米，穿着一件军绿色背心，一条黑色牛仔裤的家伙闯了进来。
这人的体型直接将门堵得严严实实的。
现在的铁狮看起来和以前的傻大个完全不一样。
就像是一尊钢铁浇筑的铁人。
没有两个脑袋，也没有四条手臂。
就是一个正常的人……
这人一靠近，就给人一种强烈的威胁感。
似乎面对的不是一个人，而是一头上古凶兽。
这是一种直觉的感应。
只有脸上那憨厚的表情，让人觉得熟悉。
铁狮序列四了！
这倒是让陈野完全没有想到。
这货简直就是……
这升级速度，比起自己也不慢了。
泰坦序列到了序列四，就已经学会如何收束体内的能量，这才能够将超凡异化外显控制起来。
“我擦……你……你这货……序列四了？”
铁狮咧嘴一笑：“嘿嘿……野子，我序列四了！”
陈野围着铁狮上下打量：“不是，你死一次就能升一级，这该不会是你的能力吧。”
铁狮憨憨的抓抓脑袋：“嘿嘿……我也不知道！”
陈野伸手戳了戳铁狮胳膊上的疙瘩肉，只觉得这货身上的肌肉完全和正常人类的肌肉不太一样。
仿佛这皮肤下面就不是肌肉组织，而是一块块柔软的钢铁。
“要不我试试，把你脑袋砍下来，看看你会不会晋升序列五！”
铁狮还是咧嘴一笑：“嘿嘿……也行，我信你，野子！”
陈野一滞，这尼玛还真是纯傻子啊，这种事情都能相信人的？
这傻子升到序列四了，果然也更傻了：“果然，泰坦序列就算是升到序列四，仍旧没脑子！”
铁狮憨厚傻笑：“嘿嘿……”
赖白薇此时站的远远的，因为现在的铁狮，给她一种很危险的感觉。
虽然她知道铁狮是整个车队最温柔的超凡者，比起之前，看起来更像是一个正常人类了，但此时的她就是这种感觉。
就像面前站着的，不是一个人，而是一头从深渊里爬出来的恶兽。
“你这货，终于是醒了，我现在是大队长了，给你安排了一个副队长的活儿，你干不干！？”
“嘿嘿……野子，你让我干啥我就干啥……”
“你这货……好吧，从今天开始，你就是护卫十三队一队副队长！”
“赖白薇……”
赖白薇听到陈野招呼，迈着黑丝大长腿走了上来，但还是距离铁狮远远的。
“顺安小区的事情，就交给铁狮去做好了！”
赖白薇微微欠腰露出一点点小心机，可惜陈野完全视若无睹，只是看着壮得不像人的铁狮。
“你这货，傻傻的，让你当副队长，也不知道是对是错！”
铁狮把胸脯子拍的震天响：“我也不会当啥队长啊，但是野子你让我做，一定有让我做的道理！”
“你让我咋干我就咋干！”
陈野拍了拍铁狮的肩膀：“顺安小区有人组织抗税，你去了别和他们废话，把他们打趴下就行！”
铁狮连连点头：“嗯，我知道了，打趴下就行！”
“野子，我去顺安小区，你干啥？”
陈野指了指办公室旁边的沙发：“我睡会儿！”
“野子，你不是一直都睡不着的吗？”
陈野翻了翻白眼：“睡不着就不能发呆？”
铁狮抓了抓脑袋，想了想：“也行，野子，你发呆就好，我去帮你把他们打趴下！”
“对了，你的序列名叫啥？”
“好像是叫做三面巨像！”
“三面巨像！”
陈野稍稍品味了这个序列名，然后摆摆手让铁狮离开。
铁狮跟在赖白薇的身后离开了大队长办公室。
赖白薇在离开办公室的时候，眼神要多幽怨就有多幽怨。
今天为了引起陈野的注意，这长腿少女可是没少花心思。
结果整个过程，陈野都没怎么看过她。
这让长腿少女很是受挫。
……
最近一段时间，不管是阳光花园还是顺安小区这里，都有不同程度的抗税行为。
特别是新来到这里的车队，刚来到这里就要交税，这让很多车队都心生不满。
虽然税收真的不高，但超凡者们仗着自己的武力，还是觉得自己是不一样的。
末日这么久以来，很多人已经习惯了自己在车队里高人一等的身份。
结果来到这里，就有人骑到他们头上，还要被人收税。
这就让人很不舒服了。
万超抱着两碗糊糊快速回到家里。
刚打开家门，就看到妻子许秀秀一脸的紧张：“老公，你……你回来了！”
在说话的时候，许秀秀甚至还有些害怕的往后退了一小步。
万超脸色有些紧张，往阳台上的窗户看了一眼，这才将两个碗放在桌子上：“我回来了，秀秀，你……”
“老公，你……你没有和他们说话？”
万超连连摇头：“没有……我没有和他们说话，他们也没有和我说话！”
许秀秀的脸上这才稍稍松了一口气。
“老公，你……”
万超没有回答妻子的问题，连忙走到阳台，然后将窗帘拉上。
结果一伸手，窗帘整个都被扯了下来。
时间太久，窗帘的轨道环有些脆了。
万超有些紧张，直接拉着妻子来到卧室，直接用坏掉的卧室门板将窗户遮挡起来。
许秀秀疑惑道：“老公，你……”
“嘘……”
万超连忙做出一个噤声动作。
许秀秀不说话，手却不知不觉抓住了旁边的一个锈迹斑斑的剪刀。
这个剪刀是她在万超离开家之后，收拾家务找到的。
“超凡者，外面有超凡者来了！小心一些！”
许秀秀听到超凡者的时候，整个人就是一激灵，然后不说话了。
……
“花花姐，吕先生，这位就是铁狮副队长！”
赖白薇将铁狮介绍给花花和眯眯眼。
嗯，眯眯眼的本名姓吕，如果不是赖白薇做登记的时候问起名字，花花甚至都不知道眯眯眼姓吕。
铁狮憨憨一笑。
花花和眯眯眼却微微一惊。
眼前这个泰坦序列，好像很不一般啊！

第785章 诸事纷杂
其实陈野的事情也很忙的。
比如最近就有好几件大事压在他的身上啊。
第一：恢复超凡之力。
这几天倒是恢复了一些，不过距离完全恢复还是远远不够的。
之前刚刚恢复一些，就遇到右虎的事情。
然后超凡之力再次见底。
没有超凡之力的日子，陈野总觉得心里没底。
第二：进入百鬼囚牢，看看百鬼喰到底如何。
百鬼喰吞噬第二，就相当于是蛇吞象。
想要彻底的消化第二怕是还需要一些时间。
不过，这个需要一些时间，总让陈野有种不安全感，百鬼喰必须尽快形成战斗力才好。
或许要不了多久，汐市就会发生其他的问题也说不定。
想要探查百鬼喰的情况，就必须将自己的实力恢复到一定的程度。
第三：车队招了一名植物家序列，嗯，准确来说，花花并不属于车队，而是属于护卫十三队一队，她还是属于他们那个不知名的小队。
但这并不妨碍陈野命令花花去培育理想粮种这件事。
褚澈褚队长这两天每天都是激情满满，听说现在褚议员在议会里名声大噪。
第四：黄觉那边也应该去一下，其一是警告这货不要瞎搞，已经引起护卫十三队这边的注意了，陈野不希望自己真的成了电视剧电影里的那种大反派。
电视剧里经常有这样的剧情，主角团千辛万苦调查事情的真相。
结果调查来调查去，打完所有的小BOSS，最后看到大boss的时候。
发现大boss竟然一直藏在自己身边。
要是真这样，那就真的尴尬了。
其二是看看信仰之力是不是真的对融合左眼有效果。
如果没什么效果，自己会毫不犹豫的清除黄觉这个拜神者。
就算这货真的是自己的表弟，那又如何？
如果不是这货对自己还有点儿用，自己怕是第一时间就要灭杀掉这么个拜神者。
拜神者的危害太大了。
自己什么时候有这么一个表弟了？
好像这种事情已经发生过。
陈野对黄觉的身份产生怀疑的时候，心里的念头又变得纷纷扰扰。
一时间让陈野根本就没心思想那些不合理的地方。
第五件事：怪物皮卡的修复工作，龚勇这几天几乎是废寝忘食的修理怪物皮卡，听赖白薇传来的消息，应该就在今天差不多了。
先不管车里的小怪物什么时候恢复，只要车子能用就好。
否则总是借用那丫头的车子，孙茜茜倒是还好说，不过小鱼儿每次看自己的时候，都是鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。
这小丫头已经把自己当成一生之敌，嗯……
第六件事：上沪消失的事情。
这件事就像是一座大山压在所有汐市超凡者的头上。
上沪距离汐市不太远。
上沪消失，要说完全无视，其实也不可能。
上沪到底发生了什么？
为什么会突然消失？
这些都需要一个解释，一个答案。
万一上沪的事情发生在汐市，那时候又该如何应对？
所以，上沪消失的事情是一定要调查的。
只等汐市稍稍安稳一些，陈野就要和沉默议会的人联合调查这件事。
就算无法知道真正的原因，掌握一些信息也是好的。
诸事繁杂，当了大队长之后，各种事情纷至沓来，几乎塞满了陈野偷懒的空间。
好在铁狮在这个时候恢复，很多事情都可以丢给铁狮去做。
目前自己现在可以做的，就是去看看怪物皮卡的修复工作。
“大勇现在在哪儿？”
陈野随口就问赖白薇。
赖白薇微微欠身回答：“大勇先生在一楼修理室。”
“一楼？”
“是的，大勇先生在一楼改造了两间房间当做他的工作室！”
这货……走到哪儿都不忘弄个工作间出来。
不过也能理解，这货是机械师序列，这才是他的正职。
“你姐最近怎么样了？”
“我姐最近还好，就是总是一个人喝酒！”
陈野听到徐丽娜这么个情况，这不和当初孙茜茜一样么。
估计徐丽娜也是因为死期将近才如此闷闷不乐吧。
算起来，这女人好像也就只剩下一年半的命了。
以前这女人是没有这么沉默的。
自从成了奇物共生者之后，这女人是越来越孤僻了。
想到徐丽娜寿命的问题，陈野一时间也不知道说什么好了。
现在不管是他还是其他人，对于奇物共生序列超凡者的了解太少了，因此就更没有什么针对性的法子。
陈野在赖白薇的带领下，来到17栋的一楼。
此时整个幸福小苑都发生了一些变化。
很多楼栋的一楼都被改造了，这些一楼的房间都被改造成了临街的铺面。
有建筑家序列的超凡者存在，这些事情都不算特别麻烦。
穿梭在幸福小苑的小区里，每经过一个楼栋的时候，就能看到几个长得还不错的幸存者，站在改造的一楼店铺里忙活。
倒是偶尔也能看到一两件低排名的奇物。
也能看见一些价值不高的奇物材料，这些奇物材料大部分都是超凡者在和诡异战斗的时候得到的。
当然，最受欢迎的还是理想粮种。
只是这种东西，找遍周围三个小区，都不可能有人售卖这种东西。
嗯，牧羊人车队那边，倒是有卖羊肉的。
只是这东西也是抢手货，每次挂出来没多久就被人一抢而空。
幸福一家人车队那边，倒是也有售卖鸡蛋的。
迁徙的生活，让很多原本平平无奇的物资变得金贵。
比如养鸡这件事，没有养虫人的饲料蚕，一般车队养鸡根本就养不好。
公平车队也有自己的特色产品。
其一就是褚澈褚队长整理的队长笔记。
褚队长很注重收集这些资料，因此，他的队长笔记价值就很高。
不过这种东西没办法像末日之前直接复印，只能靠人力一笔一划的抄写。
普通人还没办法看褚澈褚队长的队长笔记。
就只能靠褚队长自己一个字一个字的抄录。
因此，褚队长出售的队长笔记，价格就很高，而且数量奇少。
目前为止，也就出手过一本，给车队带来了不少物资。
后来褚队长就不再出售他的队长笔记了，只要求用理想粮种来换。
公平车队第二个特色产品就是之前的树王树叶，这种能够让肉虫繁殖的树叶，自然也是十分珍稀的物资。
但褚队长只打算用这东西来交换理想粮种。
因此，看得人多，拿得出理想粮种来交换的不多。
第三个特色产品就是大勇这个机械师序列的超凡者了。
不少人都试图找大勇修复迁徙车或者改造迁徙车。
想要找大勇帮忙的人，每天都在十七栋门口排队。
不过最近大勇被陈野刺激的一心扑在修复怪物皮卡这件事情上。
因此，帮其他车队改装迁徙车的活儿就停了下来。
第四个特色产品和大勇也有些关系。
之前做的回春炉，现在更是成了每支车队的必需品。
虽然回春炉的价格稍高一些，但是长期使用下来，也算是比较划算的。

第786章 新的希望
赖白薇跟在陈野身后，乖得像是一只亲人的小猫。
他们就在走到十七栋的时候。
突然就听到一阵阵嘈杂声，不少人脸上带着喜意的赶往十七栋。
陈野诧异的转头看向赖白薇：“这是……”
“应该是曹大姐生了！”
说到这句话的时候，赖白薇的脸上也闪过一丝温馨。
“生了？”
陈野想起来了，之前车队里就有个死了丈夫的孕妇，后来这个孕妇一直在五号车上。
嗯，这个孕妇可不是最早之前那个姓方的，姓方的孕妇一直都认为陈野是好人，后来在路过神象村的时候，这姓方的孕妇就留在那里。
估计那个姓方的孕妇孩子都生下来了，也不知道是男孩还是女孩儿。
估计孩子都一岁了吧。
姓曹的孕妇是继姓方的孕妇后来的。
在这样的末日，大家都很脆弱，因此，有机会的话，每个人都会选择重新组建家庭，为的就是相互扶持着在这个末日活下去。
但计生用品很少，因此，夫妻之间怀孕的几率比末日之前高多了。
但就算是这样，各自车队里还是很少看到有很多挺着大肚子的孕妇。
公平车队这一个，还是得益于之前一直在铁狮的车上，薛楠和秃头老李也一直小心的照顾着，这才让这个孕妇一直坚持到现在。
要是换做其他车队……
陈野原本是来看龚勇修理怪物皮卡情况如何。
结果没想到却遇到了这种事情。
只来得及往旁边的修理铺子看了一眼，就听到有人喊。
“大队长来了，大队长来了……”
于是，所有人纷纷让开一条路。
陈野微微一愣，他是来看龚勇修车修的怎么样的，不是专门来祝贺对方喜得贵子的。
“大队长，要不要去看看？”
赖白薇低声在陈野耳边问道。
陈野没有回答，只是看着那些人。
这些人有些年纪比自己大，有些比自己小，但每个人的脸上都带着笑容，他们似乎很期待陈野去看看。
陈野一时间不知道该怎么好。
按照他的习惯，他是不喜欢小孩子的，而且，这个孕妇自己也不熟，似乎也就远远看过几次。
稍稍犹豫了一下，陈野往这条路走去。
周围所有人的脸上都洋溢着一种叫做希望的东西。
这样的末日，有新的生命诞生，就代表着希望。
“大队长，大队长……”
“陈先生……”
有些人喊陈野“大队长”，也有人喊陈野“陈先生”。
但每个人脸上都放下了苦难，眼睛也都是亮亮的。
陈野一直来到二楼。
此时，二楼的大门敞开着，里面站满了人。
有些人看着很熟悉，但是陈野叫不出他们的名字。
有些人看着有些陌生，但那一张张脸在看到陈野的时候，眼神里全都是敬畏和讨好。
“曹阿姨，大队长来看你们娘俩了。”
这个屋子没什么特别的，甚至家具都没有几个，只是看起来比较干净。
估计是住在这个房子里的人很珍惜。
这个屋子里住着两个人。
其实很多屋子差不多都是两个人的配置，有些甚至能住到四个人。
姓曹的孕妇住在这个屋子的主卧里。
听到陈野来了，曹孕妇挣扎着就要从床上坐起来。
“不用了，你刚生完孩子，躺着休息才好！”
陈野虽然没有结婚，也没有过孩子，但这点儿常识还是知道的。
“大队长……”
陈野摆摆手，看向床上的一个小不点儿。
很小的一点点，整个孩子被一层层破旧的衣服包裹着。
看到那张小小的，满是皱纹的小脸，陈野心里微微一愣：不是，这孩子这么丑的？
对于陈野这样的人来说，刚出生的小孩子他确实是没见过。
其实只要长几天，长开了就会变得很可爱。
“大队长，要不你给这孩子取个名字吧！”
“就是，大队长，你现在是最强的，你取的名字，肯定能够给这孩子带来好运气。”
“就是，大队长，你取一个吧！”
有一个人提议，剩下的人就开始起哄。
也不知道是不是想要拍陈野的马屁，又或者是真的这么觉得。
但是超凡者第一人取的名字，至少以后其他人欺负这孩子的时候，心里总要掂量掂量。
超凡者第一人？
嗯，很多普通幸存者就是这么认为的，要不然他怎么就是大队长了？
只要陈野没死，这孩子是陈野取的名字这件事，就算是给这孩子带了一个护身符。
曹孕妇这时候也是一脸期盼的看着陈野。
陈野也没有经历过这种事情，但也能想到其中的含义。
看着那个虚弱的孕妇，又看了看那个被旧衣服包裹的孩子。
陈野终究是抵不过所有人的期待，稍稍犹豫了一下才说道：“既然如此，那就……对了，孩子的父亲姓什么？”
曹孕妇稍稍黯然了一下，然后说道：“我丈夫姓石，石头的石。”
陈野稍稍想了想，直接说道：“既然这样，那就干脆叫石强好了，强大的强！~”
“希望这孩子以后长大了，像个真正的强者，保护自己的母亲。”
这句话一落，周围顿时就安静得可怕。
所有人都面面相觑，眼神传递之间，有种可怕的安静。
曹孕妇也是嘴角疯狂抽搐！~
陈野微微一愣：“这名字，不行？”
终于有人反应过来，连忙鼓掌：“大队长这名字好，简单容易记，还朗朗上口。”
“是啊，我家乡就有名字越贱……简单越好养活的习俗！”
旁边有人心里暗暗吐槽：神尼玛简单名字好养活，这人拍马屁已经没下限了。
曹孕妇的脸上也终于开始露出笑容，只是笑容要多勉强就有多勉强。
就这样，公平车队多了一个小生命的事情，给这个末日带来了一些希望。
至少很多人看到这个小小生命的时候，会觉得内心多了很多慰藉。
陈野离开了曹孕妇的屋子，往楼下走。
刚走到龚勇的修理铺子门口的时候，赖白薇忍不住问道：“大队长，那个……你看没看出来，那……石强……是个女孩子？”
陈野愣了一下，然后想起来“石强”是谁了，这不是自己刚取的名字吗？
他……不是……她是女孩子？
那小小的孩子皱成一团，我怎么看得出是男孩子还是女孩子？
陈野：“……”
于是，在这样的末日里，多了一个叫做“石强”的女孩子。
这个名字会被某个小姑娘嫌弃一辈子。

第787章 铁狮镇压暴乱（一）
龚勇的修理铺子外面停了好几台准备改造的迁徙车。
有一些是幸福小苑这边的，也有一些是刚来到这里的车队所拥有的。
龚勇虽然废物了一些，但再怎么说，也是一名序列四的机械师。
太过于复杂的奇物他修不了，但改造一台迁徙车还是没问题的。
整个汐市这里，机械师并不是只有龚勇一人，但序列四的，也就只有他一人，序列四还这么废物的，也只有他一个。
陈野来到修理铺子的时候，正好看到龚勇满眼血丝的正在怪物皮卡里鼓捣着什么。
看到陈野来了，龚勇的脸上也没什么变化，甚至没有过多的眼神接触。
陈野也不介意，就趴在怪物皮卡旁边看。
似乎是察觉到陈野的到来，一条触手从车底探了出来，触手缠上陈野的小腿轻轻拍打，就像是一条许久没有见到主人的小狗。
陈野伸出手，又有一条触手连忙缠上陈野的掌心。
陈野用手轻轻触摸触手的表面皮肤。
显然，这一次看到的小怪物远比上一次精神许多。
触手身上的鲜花也少了很多，就算还有一些，大多也都蔫巴了不少。
估计要不了多久，怪物皮卡应该就能恢复到当初的状态。
或许续上升级的进程之后，怪物皮卡甚至还能更进一层。
“大勇，还得多久~？”
陈野发问，然后，只是得到龚勇冷漠的一眼，没有回答。
尼玛……
陈野在心里暗怒，这小子胆子越来越大了，竟然敢给我白眼？
以前的大勇多单纯啊，老子一个眼神，他都要哆嗦半天。
那时候的大勇，在老子面前，连话都说不利索。
现在竟然敢给我白眼！
龚勇竟然敢给我白眼？
这……小子狂了许多啊。
看在你小子最近也是废寝忘食的给我修车，饶你一次。
于是，对于龚勇的无礼，陈野只能当做没看见。
离开龚勇的修理铺子。
陈野在前面走，赖白薇安安静静的迈着黑丝大长腿跟在陈野身后。
不少人惊艳于赖白薇的颜值，但没有人敢多看一眼。
在两人走过的时候，一路上遇到不少认识陈野的。
“大队长”的称呼就没断过。
陈野有些点点头，有些眼神都不带回应。
没办法，如果每个人都回应，他怕是要累死都回应不过来。
凡是和陈野迎面而来的，不管是超凡者，还是普通幸存者，都会对陈野微微一行礼之后，站在路边等陈野经过。
赖白薇跟在陈野身后，不知不觉也抬起了那张精致的小脸。
狐假虎威，说的就是现在的赖白薇。
“铁狮那边情况怎么样？”
“目前还没有消息传过来，不过，按照铁狮副队长的实力，应该不成问题！”
“嗯，顺安小区那边具体什么情况？”
“是一个叫做活尸车队的几名超凡者牵头，似乎他们有些想法！”
“这名字……”
活尸车队，这名字听着就让人印象深刻。
“嗯，按照他们的说法，他们这支车队是行走在末日的尸体的意思。”
“这支车队人数不多，算上普通人，也就六十八人。”
“之前就有沉默议会和联盟派过去的人试图收税，然后被打了。”
“这才把这个消息送到我们这这边来的……”
“巴拉巴拉……”
反正闲着就是闲着，赖白薇把铁狮去处理的事情前前后后说清楚。
“他们那边最高序列什么情况？”
“是一个叫做钱老大的巫医序列超凡者！是序列三！”
“巫医序列？医师序列的分支？”
这个序列好像听褚澈说过，因此陈野才稍稍有些印象。
“是的，他们这只车队一共四名超凡，除去队长领路人，还有三名……”
“巴拉巴拉……”
赖白薇翻开自己的资料，详详细细的将活尸车队的情况告诉陈野。
陈野点点头：“做的不错！”
听到陈野的夸奖，赖白薇整个人就是一个激灵，仿佛听到了什么天籁之音，又像是在炎热的夏季，吃到了冰淇淋。
赖白薇连忙乖乖站好，对着陈野的背影深深一鞠躬。
“好了好了，赶紧跟上吧！少来这一套！”
“是！”
赖白薇在这一瞬间，只觉得自己整个人都精神了许多。
表姐说的没错，这位大队长，只喜欢有用的人，自己这些天的努力没有白费。
表姐还说过，不管长得多好看的女人，如果没有利用价值，最后都会被这个大队长毫不犹豫的就抛弃。
价值，才是大队长看待人的本质。
“以后这种事情，能找铁狮副队长的就找铁狮副队长，能不麻烦我的就不要麻烦我！”
“嗯……以后就这么安排！”
陈野慵懒的说道。
这劳什子大队长，他早就当烦了，正好铁狮醒了，以后什么麻烦事就找他好了。
这货虽然脑子不好使，但只要告诉他哪些事情不能做，他肯定会一个字不差的执行。
没有人比铁狮更让自己放心了。
赖白薇：“……”
……
“大哥，我们这么干，怕是会引来那些人的不满吧！”
“如果把那位传说中的大队长引来，我们怕是……”
阴险狡诈的小个子青年声音有些沙哑的说道。
这人站在那里，就像是一个猴子，整个人都处于一种随时会爆发的感觉，又像是一截已经干枯许久的树枝。
整个人有一种很奇怪的复杂气质。
但是在提到大队长这个称呼的时候，这个有着复杂气质的男人声音里透露着一种恐惧。
没办法，陈野这个大队长代表的分量，实在是太重了。
连右虎那么恐怖的人，都不是大队长一招之敌。
他们这个活尸车队仅凭借小猫三两只，几乎是不可能和对方抗衡的。
“老三，你担心的太多了，就算我们不这么做，别人也会这么做的！”
“而且不仅是我们顺安小区这边对他们不满，就连他们自己的幸福小苑，据说也有些车队表示不满！”
说话的是把自己全身都藏在冲锋衣里的女人。
她的声音清澈空灵，但又充满理性。
旁边还有一个像是一座肉山一样，从头到尾没有说话的痴肥男人。
如果陈野看到这男人，或许会觉得这就是沙肥的亲兄弟。
眼前这三人，正是万超所在的车队超凡者。
这三人也是万超所在车队的实质掌权者。
整个人都藏在冲锋衣里的女人接着说：“现在到处都在表达对他们的不满，就算他们有大队长那样强悍的超凡者又能如何？”
“遍地烽火，按下葫芦浮起瓢，他们管的过来吗？”
女人的声音充满嘲讽。
“而且，现在是我们最后的机会！”
这是脂肪压迫声带的声音。
但这个声音，听起来也不是让人那么愉快。
说话的正是那个肉山一样的痴肥男人。
男人说话的时候，身上的肥肉都在微微颤抖。
如果陈野在这里，肯定会将眼前这个人和当初在绿洲遇到的沙肥联系在一起。
“我们来的正是时候，再早一些，他们没有打下来汐市，再晚一些，他们已经定下了规矩。”
“现在这个时候，我们或许还能争取一二！”
“如果现在不争，或许以后永远没有机会了！”
“我们知道外面还有诡异，但……如果这个世界，没有我们的利益，那毁掉这个世界又何妨！”
“我们本来早就该死了！”

第788章 铁狮镇压暴乱（二）
“哎……早知道我就和大队长说清楚好了！”
“他现在让我培育理想粮种！”
“他那……也不想想，我要是真的能够培育理想粮种，肯定不会出来找工作的的嘛！”
“哎，眯眯眼，你说我现在怎么办？”
花花一边抱怨着，一边低声地吐槽。
此时他们正跟在铁狮的身后往顺安小区去平息暴乱。
铁狮在前面走，花花和眯眯眼两人跟在身后。
才开始看到铁狮的时候，花花和眯眯眼两人着实是紧张了一番。
毕竟铁狮要是不说话的时候，看起来压迫感十足。
就算他已经是序列四了，超凡之力外显的特征已经被他压制在体内，看起来更像是个正常人。
但两米多的身高，再加上其恍如上古深渊里爬出来的凶兽一样的气质，足以让一般人在面对他的时候，有很强的压迫感。
可是，当铁狮一开口说话之后。
那憨憨的模样，那憨厚的气质，很快就能让人感觉到他的善良和温和。
所以，花花这才敢跟在铁狮身后的时候暗暗吐槽陈野。
没办法，陈野让她负责培育理想粮种这种事情，实在是太为难她了。
陈野让她培育理想粮种这件事，已经成了花花的心病。
她是植物家序列没错，但她是真的不会培育理想粮种。
就像有些人同样是学数学，有些人最后成了数学家，而另外一些人，则是成了卖鱼的。
这就是差距……
不是所有的植物家序列都会培育理想粮种。
她花花就不会，她擅长的是战斗方向，战斗方向……
当初为了混进陈野的车队，花花故意没说自己不会培育理想粮种，模糊了这个概念。
谁知道陈野记得清清楚楚。
果不其然，刚加入车队第一天，她就接到了陈野让她培育理想粮种的事情。
这倒是把她为难死了。
花花一边走一边吐槽。
如果再拿不出结果，鬼知道那个独眼龙大队长会怎么对付她。
眯眯眼一边跟在铁狮的身后，一边听着。
也不知道这货是睡着了，还是在梦游，反正那双眯眯眼，经常会让人看不清深浅。
在花花已经吐槽今天早上的伙食很糟糕的时候
眯眯眼突然说话了：“那你完了！”
花花：“……”
尼玛，我都换话题了，你脑子还在上个话题？
“大队长要是知道你骗他，你怕是要倒霉了，我可是听说了，大队长这个人，脾气不怎么好，还小气，还记仇，还冷血……”
“你刚才是不是还想骂大队长猪脑子来的？”
花花压低声音咬牙道：“你丫闭嘴，我可没这么说！！！”
说完，花花还小心翼翼的看了看前面的铁狮。
就在这个时候，前面那个新任副队长突然停下脚步，然后慢慢转过脸。
阳光打在那人的脸上，形成了一个阴影，看起来十分恐怖，再加上其不似正常人的身材，更添了十分压迫感。
花花开始紧张起来。
眯眯眼则是眼睛更小了。
难道我刚才吐槽大队长的话，被这个傻大个听到了？
“嘿嘿……你们不要误会，不要听那些人胡说八道！”
铁狮嘿嘿一笑，瓮声瓮气的说话。
一瞬间，将之前他在不经意之间营造的压迫和恐怖，全都驱散得干干净净。
这货明显就是一个傻大个而已，有什么好怕的。
“野子是个很好的人，你们也看到了，我脑子不是很好用！”
“但是野子……他从来没有欺负过我！”
“那个……小姑娘，你放心，我和野子说清楚，他不会怪你的！”
花花：“……”
不是，泰坦序列脑子不好用，这是个人都知道的道理。
但是你……还知道偷听我说话？
花花一时间不知道说什么好了。
花花此时觉得脑子有些凌乱。
“那个……副队长，你还是不要帮我解释了，我……我自己想办法处理好了！”
花花尴尬又担忧的说道。
谁知道让一个泰坦序列传话会传成什么样子？
铁狮抓了抓脑袋，最后闷声闷气的说道：“那……好吧！”
花花稍稍松了一口气。
铁狮看了一眼旁边神游天外的眯眯眼。
“他……睡着了？”
花花看了看眯眯眼脸上的那条缝，只是无奈点头：“嗯！”
铁狮抓了抓脑袋嘟囔道：“睡着了也能看见路？真奇怪！”
铁狮说完也就不管了，直接往前走去。
花花稍稍松了一口气。
但是对于这个副队长好说话的印象又增添了几分。
他竟然没有骂眯眯眼，让他睁开眼睛走路。
要是换做别人，会觉得自己身为副队长的威严受到了轻视吧。
但眼前这位，一点儿都不介意！
还真是好说话的副队长啊！
众人继续往前走。
眯眯眼突然说道：“今天早上的早餐，确实很难吃！”
花花：“我都换了好几个话题了。”
眯眯眼慢慢张开嘴巴，看了看前面那强壮的躯体，又看了看花花。
“你完了，你当着副队长的面，吐槽大队长，你完了！”
花花无力道：“还是上个话题！”
眯眯眼慢慢合上嘴巴：“还好还好你反应快，要是真让副队长告诉大队长，大队长肯定饶不了你。”
“我这两天也听到过关于大队长的传言，强是很强，但这个大队长，性格是真的不好……”
花花：“……”
“不是，肥花，我什么时候闭着眼睛了？你就没给我和副队长解释解释？”
“你是不是太坏了。”
肥花暗怒，咬牙道：“不要叫老子肥花。”
说完这句，肥花还是从怀中掏出一颗大白兔丢进嘴里，狠狠的咬着，腮帮子一鼓一鼓，显然很生气。
眯眯眼无奈道：“你知道我的，我反应慢，你们都在5G时代，我还在2G时代！”
“我也不想的！”
花花：“……”
“不过，副队长的脾气真好，和大队长比起来，很不一样呢……”
“好吧，以后只要你不告诉别人我在睡觉，我就不叫你肥花！”
眯眯眼信誓旦旦的做出交易。
花花：“尼玛……”
“你这么慢的反应速度，是怎么战斗的？”
足足等了半分钟到一分钟。
眯眯眼这才回答：“秘密……不能告诉你！”

第789章 铁狮镇压暴乱（三）
此时的顺安区已经是一片沸腾。
这个几天前还是废区一样的小区，现在则是人声鼎沸。
昨天晚上，这个小区又住进来了一支车队。
今天早上更是夸张，直接来了两支车队，带来了超过一百五十人。
顺安小区要不了多久，怕是也会住满了。
人越多，大家的底气就越足。
他们倒是想看看，看看那群人能拿他们怎么样。
这么做，一方面是想和汐市现在的官方讨价还价，另一方面则是想要试探试探对方的底线。
新加入的三支车队，在其他人的友善讲解之后，也意识到这一次可能是个千载难逢的机会。
都想要在这一次的事件之中分一杯羹。
没有人是傻子。
天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。
哪怕是在全人类危机的时刻，这些小算计仍旧存在。
这就是人性！！！
因此，各自都有派各自车队的超凡者参加。
所以，现在抗议的这些人群之中，差不多有七八名超凡者。
其中活尸车队是最积极的。
他们车队的三名超凡者可都是深度参与了的。
“凭什么我们就要交税，这地方以前可不是他们的！”
“就是，他们又不是政府，凭啥子？”
“老子的这些食物，都是老子用命换来的，凭啥让老子交税？”
“老子就是不交，他们能拿老子咋的。”
“……”
一时间群情激愤。
这些人形成游行队伍，打算去幸福小苑那边讨个公道。
……
“你说，他们这一次能行吗？”
不远处的楼顶，有几个人站在那里看着。
这些人稀奇古怪，有些人年纪轻轻，已经是满头白发。
有些人将自己裹在黑色的袍子里，似乎是很怕见到阳光。
还有些人……就不像个人。
这些人有些是幸福小苑的，有些是阳光花园小区的，还有些就是顺安小区的。
“照我说，难啊……有大队长这样的人物坐镇，他们翻不起什么浪花！”
“现在这个世界，早就不是原来的样子了！”
“超凡者凌驾于凡人之上，最强的超凡者，又凌驾于所有超凡者之上！”
“我看未必，大队长虽然很强，但是他这一次似乎并不打算出手，而且……”
这人说话说到一半就没说了。
“你是想说……而且大队长好像受了伤，很严重的伤，对不对？”
旁边一个嬉皮笑脸的家伙说道，那双眼睛藏着探究和不怀好意！
“哼哼，我们不清楚，你还不清楚？到底是什么情况，你和我们说清楚！”
藏在黑色斗篷里的男人低沉阴鸷的声音传出来。
“我劝你们，不要打大队长的主意，否则你们会后悔的……”
“咯咯咯……”
“嘻嘻嘻……”
“好了，别说了，有人来了！”
“哇……好强壮的男人，那个应该是泰坦序列吧！”
“应该是，据说是新任一队副队长！”
“很强？”
“不知道，应该很强吧，一队现在有两个副队长，一个就是那个黄觉，神神秘秘的也不知道在搞什么鬼。”
“一个就是现在这个……刚被任命的！”
“一队副队长啊，那应该是很强咯，好想试试他的斤两！”
“嘿嘿……你马上就能看到了！”
“小心一些，这人……很强……”
……
钱老大蠕动着肥硕的身体，一边激动地喊着口号，一边带领人群往前走。
这是一个近乎百人的小小游行队伍。
期间大部分都是被鼓动，或者被利诱的幸存者。
在人类人口已经越来越少的情况下，一百人的游行队伍，足够引起那些人的注意力。
穿着冲锋衣的女人，以及两腮无肉，尖嘴猴腮的男人都在人群里。
这群人慢慢地朝着顺安小区的大门而去，只要穿过这这道大门。
再过一条街，就能到达幸福小苑。
只要到了那里，到时候阳光花园以及幸福小苑那边，都会有人出来支持。
只要他们出来支持，就会有更多不明就里的普通人会被裹挟。
到时候人数会更多，会对那些人产生更大的威胁。
这么多人，就不信他们不妥协。
要么，利益的分配权，算上我们的一份。
要么，大家一拍两散……
汐市不是我们打下来的。
但……我们可以让汐市乱起来。
可就在这个时候。
在顺安小区的大门处，出现了三个人。
那个强壮的不像话的男人站在那里，就像是一座山。
至于剩下的两个，好吧……也就那样而已。
游行的队伍安静了下来，也停了下来。
铁狮就站在那里，一动不动。
钱老大和狡老二对视一眼，都从对方的眼神之中看到凝重。
如果这一关过不去，剩下的都免谈。
没想到，那些人反应这么快。
钱老大艰难地挪动肥胖的身体往前走了两步：“你是谁？为什么要拦我们的路？”
铁狮嘿嘿一笑，抓了抓后脑勺，只是一瞬间，将其不自觉制造的压迫感摧毁得一干二净。
看着铁狮的众人稍稍松了一口气。
“一队副队长，铁狮！”
“花花！”
花花也报上了名号，但没人理他。
至于眯眯眼，还没反应过来……
副队长？
一队什么时候又冒出来一个副队长？
钱老大看了看狡老二，都从对方的眼神之中看到了疑惑。
钱老大继续大声：“铁狮队长，你拦着我们做什么？”
铁狮瓮声瓮气的说道：“你们，老实点儿！”
铁狮不会说话，也只能如此说道。
钱老大听到这话，顿时就气笑了，让我老实点儿？
你当打发小孩子不成？
钱老大压着怒气继续：“铁狮队长，现在人类数量这么少，不应该相互帮助，相互扶持的吗？”
“我们好不容易来到这里，我们一路上已经死了很多人了！”
“我们是接到侯长老的信，相信他才来到这里！”
“我们这只是想寻求一个活路，为什么你们不给我们？”
铁狮一滞，木讷如他，一时间竟然不知道如何反驳。
穿着冲锋衣的狡老二一直在观察铁狮脸上的表情。
狡诈如狡老二这种，最是擅长捕捉人的心理变化。
很快，她就猜到眼前这位的性格。
再加上泰坦序列是出了名的脑子不好……
狡老二丢给钱老大一个眼神，钱老大立刻会意。
钱老大心里放下一半，泰坦序列而已，好对付，而且，眼前这位，更是简单。
“铁狮队长，我们刚来到这里，就有人通知我们要交税。”
“我们很尊重能够把汐市打下来的各位。”
“我们也愿意遵守你们的规则！”
“但是，我们哪里有物资交税？”
“我们自己都吃不饱，怎么交税？”
“我们这一路走来，为了寻找物资，为了不饿死，我们啃过树皮，煮过皮带，我们就差吃土了……”
“现在让我们交税，你说……我们交不交得起？”
“你们倒不如直接杀了我们算了！”
铁狮张了张嘴，一时间竟然完全说不出话来。
跟在身后的花花撇了撇嘴，从口袋里找出一副耳机，递给铁狮副队长。
“铁队，你忘了之前你出来的时候，大队长和你怎么说的了？”

第790章 铁狮镇压暴乱（四）
铁狮微微一愣，茫然地接过那副蓝牙耳机。
这副蓝牙耳机不是龚勇给铁狮的，只是花花自己平时用来听音乐的。
铁狮把蓝牙耳机塞进耳朵里的时候
强劲的音乐，很快就充斥铁狮的耳朵里。
而对面，那个肥硕的男人，像是一座肉山的男人，仍旧在絮絮叨叨的说个不停。
当钱老大看到铁狮的耳朵里多了两个耳机的时候，一种不祥的预感袭来。
铁狮喃喃道：“是了，野子告诉我，不用听他们废话，把他们打趴下就好!”
“我不够聪明，脑子也笨，我不能听他们说什么。”
“我只需要相信野子，他让我做什么，我就做什么……”
“但是，他们说的话……好像很有道理的样子！”
“可是，野子让我……”
铁狮一遍遍的重复着类似的话，眼神里的迷茫正在渐渐变得清明。
一张刚毅且憨厚的脸，慢慢发生变化。
“不对，快去把耳机给他摘下来！”
钱老大在看到铁狮脸色发生变化的时候，已经意识到了事情的关键。
话音刚落，狡老二和钱老大还没有出手，贱老三已经出了手。
在兄弟三人之中，贱老三的动作是最快的。
原名叫什么，他已经不太清楚了，每次在自我介绍的时候，他总是以剑老三自居。
但没有人称呼他剑老三，只是称呼其贱老三。
贱老三的序列——剑仙。
贱老三的动作奇快，那柄剑也极怪。
这是一柄剑身布满小孔的长剑，似乎这柄剑早就被虫子啃噬出千疮百孔。
长剑刺破空气的时候，甚至还会发出类似人类哭嚎的声音。
花花脸色一变，肥胖的身体以一种极为不和谐的速度快速闪动，伸手一抓，一把植物的种子抓在手里。
那些黑色的，绿色的甚至金黄色的种子很快被撒了出去。
这是加入一队后第一次动手的机会
就算自己没办法培育理想粮种，至少也要让大队长知道自己的价值。
否则，到时候大队长还真以为我是废物了。
“眯眯眼，你丫再不动手，咱们都要完了。”
对面的动作太快，快得完全让花花没有及时应变的能力。
“%￥……%￥……迟缓！”
“*（￥#）……痛苦！”
眯眯眼也是一反常态，反应甚至还在花花之前一点，在对面钱老大变脸之后，眯眯眼已经开始发动了自己的能力。
当“迟缓”两个字出现时
贱老三的剑才刚刚刺破空气，然后贱老三的整个人动作就慢了下来。
虽然不至于像是电影里的慢动作，但至少能让人看得清他的动作轨迹。
然后剑老三的脸上表情也开始变化，嘴角微微抽搐，眉毛也微微皱起。
“植物家序列和诅咒序列？”
钱老大的声音变得极为阴森，声音也开始变得忽近忽远。
“有意思，试试巫医序列如何！”
钱老大肥硕的身体突然发生变化，这胖子竟然当着所有人的面，一把抓住自己的头发，然后将自己的脑袋整个提起……
没错，就是整个提了起来。
那脑袋在钱老大的手里还在嘿嘿的笑着，笑得渗人无比。
“桀桀桀……又要杀人了，好开心，好开心！”
钱老大的手一丢，只见那脑袋竟然自行飞了起来。
飞起来的脑袋直冲花花和眯眯眼而去。
就在那脑袋飞出去的时候，钱老大这边还没有结束。
那没了脑袋的肩膀，就像是一片肥沃的土地，很快，又长出一颗全新的脑袋。
和之前一模一样的脑袋。
周围众人看得目瞪口呆。
医师序列本就少见，更何况还是医师序列的异化分支巫医序列。
很多序列都有异化分支，但很多人都只是听说过没见过。
但如此诡异的异化巫医序列，众人还是第一次见。
钱老大再次新长出来的脑袋扯下来，那新的脑袋“桀桀桀……”笑着飞了起来。
只是一瞬间，空中就飞着至少四五个脑袋。
那个穿着冲锋衣的女人却并没有出手，只是眼睛一瞬不瞬地盯着铁狮。
也是这个时候，地面上长出了一朵朵白色的小花，伴随着这种白色的小花而来的，还有一些若有若无的香味。
这些小花有着一个巨大的花苞，纤细的花茎，看起来就像是栀子花的变种。
就在那些脑袋飞舞而来的时候，那些白色的小花已经长到一人高。
一个废物的脑袋发出刺耳的奸笑冲向肥胖的身体。
其中一朵白色变异栀子花顿时有了反应，那纤细的花茎像是弹簧一样，猛地拉长弹起，那白色的花朵猛地张开。
就在那飞舞脑袋在最低点的时候，花朵绽放，一口咬住那飞舞的脑袋。
飞舞的脑袋被栀子花咬住，还想要拼命地挣扎，剧烈地挣扎很快就让栀子花有些撑不住，花瓣被扯得纷乱。
可就在这个时候，又有好几朵栀子花探出花朵，数朵栀子花瞬间合力将那飞舞的脑袋包裹。
甚至那些被包裹的中间，还传来咀嚼声。
其他的脑袋见状，脸上纷纷露出惊容飞得更高。
花花脸色微微一喜，这或许有用？
“死肥婆，当我只有这一种手段？”
钱老大冷笑连连，对着旁边一直没有发话的女人伸出右手，似乎是在向女人讨要什么东西。
穿着冲锋衣的女人拉开冲锋衣的拉链一点点。
伸出那白的吓人的小手入怀，一阵摸索之后，一条活的蜈蚣被摸了出来。
钱老大想都不想，直接接过那蜈蚣丢进嘴里。
随着钱老大的咀嚼，那蜈蚣被钱老大嚼得汁水四溢，看得人恶寒不已。
肥花也是一阵鸡皮疙瘩，她虽然好吃，但从没想过活吃蜈蚣。
不过，话说，蜈蚣刺身也不知道好不好吃，看这死胖子好像吃的很开心的样子，有机会试试？
“死胖子，有什么本事使出来，你姑奶奶我全都接着！”
虽然有点儿眼馋对方的蜈蚣刺身，但花花还是嘴上不饶人。
老娘是死肥婆？
你和老娘一样肥！
钱老大冷笑连连。
就在所有人的注视之中，钱老大的身形开始发生变化。
原本痴肥的身体，正在发生变化，似乎身体正在变瘦，原本三层的下巴，开始变成两层，但最后变成一层……
大大的肚子也在消失……
整个过程快的惊人，在他吞掉那条蜈蚣之后的半分钟之内。
在花花在周围洒下无数种子的时候。
钱老大变成了一个差不多只有不到一百斤左右的瘦子。
一米八五左右的身高，却只有不到一百斤左右的瘦子。
刚才的钱老大，和现在的钱老大完全是两个人。
一道剑光闪过，剑老三的长剑划过那片白色变异栀子花。
那些花朵高高飞起，只是贱老三的脸上很是痛苦！

第791章 他只是副队长而已
花花的战斗力不弱，至少对于一名序列二来说是不弱的。
如果再给她一些时间，她能将战场布置成一个伪领域，那时候，或许她一人战两人，或者比她高一个等级的强者也是可以的。
眯眯眼的战斗力也不差，诅咒序列往往拥有神鬼难辨的能力，那些无形无色无味的诅咒之力，往往根本就不知道什么时候会落在自己的身上。
当然，如果给眯眯眼一些时间和帮助，他甚至可以以序列二的等级，咒杀一名序列三也不是什么问题。
但是现在，他们所面对的是两名直接战斗力超强的超凡者。
贱老三的剑神出鬼没，往往在人意想不到的地方出剑。
孙茜茜也是剑仙序列，但孙茜茜的剑往往堂堂正正，就算被陈野影响，也很少会用在偷袭的地方。
但剑老三的剑……似乎只为偷袭而生。
还有钱老大，之前痴肥如一座肉山，现在却瘦得像是一个火柴人。
不过，钱老大的战斗方式也发生了根本性的变化。
天上的那些废物的头颅纷纷飞到钱老大的身边，几颗脑袋七嘴八舌的咒骂着花花和眯眯眼两人，什么难听骂什么。
钱老大阴森一笑，露出一口大黄牙，就在这一瞬，钱老大动了。
他的速度奇快，虽然不至于比第二更快，但也算是同序列之中的顶尖存在。
地面上的异化栀子花还没有重新生长出来。
钱老大的大脚踩在这些花丛之中，带起一阵阵绿叶飞舞。
贱老三就藏在钱老大身后，利用钱老大干瘦的身形打掩护，只要钱老大和花花以及眯眯眼交上手，他就能从意想不到的地方给对方一剑。
至于那个傻大个……
这傻大个好像还挺善良，挺讲道理的。
这种人最好对付。
“队长……”
花花有些急了。
那干瘦的身影带给她极强的压迫感。
难道副队长也喜欢玩那种狗血剧情？不到关键时候不出手？
拜托，别玩了大佬，我快顶不住了。
眯眯眼嘴里的咒语越来越快，他比花花更加不擅长这种正面作战，他是诅咒序列，诅咒序列，就应该待在阴暗里，用咒术神不知鬼不觉的杀人。
钱老大嘴角勾起冷笑，眼里似乎已经看到对面那死胖子的惨死的模样。
对了，对方可是一队派来的人，自己还不想和那传说中的大队长结成死仇。
但至少也要给对面这个胖子一些教训。
让大队长知道知道我活尸车队的能力。
只需要一瞬……
钱老大感觉到风声在耳边响起。
但他已经无所谓，他的右手已经开始发生变化，手上的皮肤纷纷被剥开，露出森白的手骨。
手骨相互融合在一起，然后慢慢变薄，最后变成一把手术刀的样子。
只需要轻轻一挥，对面这胖子的皮肉就会被轻松割开。
不对，天……怎么变黑了。
钱老大只觉得眼前的光线被挡住了，那个死胖子身前，似乎是多了一堵墙。
不，那不是一堵墙，那是一个人……是那个傻大个。
这傻大个……他怎么会……
在让铁狮来处理顺安小区暴乱的时候，陈野就想到铁狮很有可能会被人利用。
这货脑子不好用，但偏偏还长着一颗替人着想且很善良的心。
特别是随着序列等级的提升，这种善良的品质就越发的明显。
因此，在铁狮来之前，陈野就让他不要多想，把人打趴下就行。
结果铁狮这货还是中招了，听到钱老大他们卖惨，内心就开始纠结。
他们都那么惨了，我却还要对他们出手。
我这么做，到底是对是错？
我这么做，到底应该不应该？
但是，野子的话肯定也是有道理的……野子绝不会害我。
我到底该听谁的？
铁狮纠结了，想不通。
其实这个纠结的过程并不太久，但是对于超凡者来说，这些事情足够他们做很多事情。
比如双方之间开启战端。
当铁狮最终觉得自己想不明白这些问题，决定听从陈野的话的时候。
花花和眯眯眼已经落入颓势。
自己人要落败了，容不得铁狮想很多，直接参与战斗。
序列四的泰坦第一次参加战斗！
铁狮的速度和力量，就算没有变身战斗形态，也比之前快了很多倍。
钱老大心中生出警觉，但此时来不及让他想更多，右手的手术刀已经挥了出去，刀锋划破空气。
这把刀，直戳铁狮的心窝子。
只要这一刀捅实了，就算对方是序列四也没用。
可就在这一瞬，钱老大突然感觉到自己的刀刃似乎是被空气阻挡了。
不，不是空气。
而是两根手指头。
那食指和大拇指捏合在一起，捏住的正是钱老大的手术刀刀刃部分。
就像是被铁钳夹住了一样，完全无法动弹。
好大的力气！
这是此时钱老大心中唯一的念头。
要知道，此时钱老大的一身力气可不小，这是燃烧了全身的脂肪获得的行动能力。
如果遇上同级别的近战序列，钱老大的力量也是能够稳压对方一头的。
而现在……眼前这个男人的力气，让钱老大的力量竟然毫无反抗之力。
但想让钱老大就此放弃，绝不可能。
钱老大的左手闪电探出，直戳铁狮的侧腰，这一击要是能击中，对方十成战力至少损失九成。
两人的距离隔得极近，钱老大这一招也来得极为迅速，几乎是没有思考就做出行动。
如果仅仅以为钱老大只是这些手段，未免太小看这个家伙了。
在钱老大的身后出现数个脑袋，这些脑袋长得都一模一样，每个人的脸上表情阴鸷怨毒。
之前在钱老大行动的时候，就跟在钱老大的身后，为的就是在这个时候偷袭。
飞舞的脑袋狰狞的扑向铁狮，打算从铁狮的身上啃下来一块肉。
可就在这时候……
钱老大看到了那双有些善良，但又有些坚定的眼神。
钱老大不知道该如何形容这种眼神。
但是此刻的他，就感觉到一阵天旋地转。
一阵大力从右手变成的手术刀上传来，然后整个人被这股力量带的飞起。
自己的左手动作，也因为身体的突然变化，而完全被打乱了行动计划。
“嘭！~~~”
烟尘四起……
钱老大只觉得自己整个人被那种大力带着狠狠砸在地面上。
尘土和砂石飞起。
在花花等人的眼中。
钱老大整个人看起来就像是一个布娃娃，被这位刚见面的副队长提起来就狠狠砸在地面上。
在场看到的人无不动容。
这还是之前那个看起来很好说话的副队长？
怎么动起手来这么狠？
“你……”
被砸的钱老大似乎还有力气说些什么。
然后，钱老大的身体再次被那股力道带起，直接在空中画出了一个圆弧形状，狠狠砸在另外一边。
“嘭！~~~”
“嘭嘭嘭！~~~”
一次又一次，再一次……
钱老大在铁狮的手里，就像是一个玩具，被不断地砸在地面……
开始的时候，钱老大由于其特殊的身体素质，还能扛住一两下……
但是到后面的时候，钱老大再也说不出话来了。
之前站在高楼上的人们，这时候也是面面相觑。
“他这么强的吗？”
“他还只是副队长而已！”
“副队长……而已？”
众人再看向幸福小苑那里的时候，只觉得那里似乎被一个很邪恶的身影给笼罩了。
“我们，还要对他出手吗？”
一个人的声音有些低沉，周围更是一片低落，气压低的吓人，仿佛空气里凝结了一层冰。
藏在黑袍子里的男人转身就走。
“喂，你……”
“你们自己玩吧，以后这种事，不用叫我！”
“你……”

第792章 暴力平乱
战斗还在继续中。
之前跟在钱老大三人身后的人们，被眼前的一幕惊得不知道说什么好。
钱老大再怎么说也是序列三的强人。
就算在顺安小区这里，也是数的上号的高手。
可就是这样的强人，一时间竟然被如此对待。
众人你看看我，我看看你，一时间都从对方的眼中看到了恐惧。
就像刚才那些站在天台上关注着这里的人说的一样。
这还只是副队长，仅仅只是副队长！！！
那那位传说中的大队长，到底有多强？
只是想一想，就让众人有种隐隐发寒的感觉。
就在钱老大被铁狮像是玩具一样对待的时候，他的另外两名队友也没有闲着。
那穿着冲锋衣，领口几乎将小半张脸都遮盖的女人出手了。
从女人的冲锋衣里掉下无数黑漆漆的虫子，这些虫子黑黑的小小的，每一只虫子，大概有一粒米一样大小。
无数的虫子像是潮汐一样涌向铁狮。
贱老三死死咬着牙，铁狮的出现，不仅仅打乱了钱老大的攻势，也让贱老三的攻势受阻。
现在的他就躲在无人注意的黑暗里，他在等，等一个机会。
等一个一击必杀的机会。
他手里的剑也在微微颤抖着，那布满小孔的剑身，不时会探出一个小小的虫子脑袋。
原来，他的这把剑也和虫子有关。
活尸车队的三名超凡者从某种程度上来说，也算是天才。
想要提升序列等级太难，于是，三人目前也研究出了一些合作的奇特能力。
比如贱老三手里的这把虫巢，剑名就叫虫巢。
这是一把剑，也是虫子的巢穴。
往往和人或者诡异战斗的时候，贱老三的剑只要给对方造成一点点伤害，虫巢里的虫子就会顺着对方的伤口钻进对方的体内。
贱老三依靠这把剑，杀死了不少超凡者和诡异。
再比如钱老大的能力，利用巫医和虫子的能力，让他拥有了近战能力，并且他的近战能力，就算是一般同序列的近战超凡者也不是他的对手。
三个人的战斗，往往都是钱老大打头，贱老三藏在背后，给对手来上一剑，最后还有个养虫人压阵。
三个人就算对上四五名超凡者也是丝毫不怵的。
但今天，在遇到了这个傻傻的泰坦序列，一切好像都被打乱了。
“嘭！~~~”
当铁狮再次把钱老大砸进地里的时候，钱老大已经丧失了所有的行动力。
铁狮的耳机里仍旧放着劲爆且节奏感十足的音乐。
“哇！~~~”
钱老大躺在被自己身体砸出来的深坑里，吐了一口血。
铁狮有些尴尬和愧疚地说了一声：“对不住~~~”
铁狮也不管对方是怎么想的，他就是想要道歉。
天地良心，铁狮绝对没有刺激对方的意思。
“哇~~~”
钱老大再次被刺激得一口鲜血吐出来。
这一次是被气得。
一柄剑不知道什么时候，已经出现在铁狮的眼前。
贱老三出手了。
这一剑来的奇快且出人预料……
可是，在剑尖距离铁狮的眼皮子还有三公分的时候，却是怎么都刺不下去了。
因为，铁狮的体表出现了一层透明的罡气。
这层罡气像是一层金钟罩一样，护着铁狮不受到伤害。
“你……”
铁狮伸手抓住这把叫做“虫巢”的剑。
剑身上的黑色小虫子瞬间躁动起来，似乎是遇到了什么极为恐惧的东西。
贱老三大骇，这把剑到他的手中，还从来没有出现过这样的情况。
“放手……”
贱老三疯狂催动长剑，想要震掉铁狮的手。
铁狮看着贱老三的剑，用无比真诚的语气说道：“我见过剑仙序列的超凡者，但是，她的剑和你的剑有很大不同。”
“你的剑道，走歪了！”
贱老三面红耳赤，似乎是受了奇耻大辱：“放你娘的狗臭屁！”
然后，铁狮直接一脚将贱老三踢晕了过去。
狡老二见老大和老三瞬间受制，整个人都不好了。
转身就要想逃。
可就在即将逃走的刹那，狡老二只觉得脖子一紧。
刚才那个铁塔一样的男人，不知道什么时候，已经出现在自己的身后。
好快的速度，比老大和老三的速度都快。
铁狮就这么提着老二的脖子，那双善良无辜的眼神，就那么看着周围所有人。
凡是被他看到的人，齐齐往后退了好几步。
他想说：其实我不想大家来的，但是野子让我来把你们打趴下，我只能这么做。
这句话到了铁狮的嘴边，最后又被他给咽了下去。
女人冲锋衣的下面钻出无数的虫子。
这些虫子想要爬上铁狮的手臂，但最后全都被铁狮的护体罡气震得粉碎。
虫尸一片一片落下，很快就在女人的脚下铺了一层。
“放过……放过我……求你了……”
女人挣扎地说出这句话。
只可惜铁狮的耳朵里全是劲爆的音乐，根本就听不清女人说的是啥。
铁狮毫不犹豫地将狡老二砸进地面。
狡老二直接昏死过去。
至于是真的昏死还是假的昏死，谁也不知道。
其他人在看到铁狮的时候，只觉得眼前这人，就像是一头凶兽。
哪怕铁狮尽可能地让自己的眼神变得单纯无害，也起不到什么作用。
就这样，一场原本声势浩大的暴乱，就这么被一队副队长大人暴力镇压。
之前不显山不露水的铁狮副队长，开始出现在所有人面前。
与此同时，旁边阳光花园小区的暴乱，也被护卫十三队的队长暴力镇压。
那些暴乱的分子以为他们的行为，会换来汐市议会的退让和容忍。
但谁也没想到，护卫十三队会用如此直接的方式来结束这场暴乱。
对此，大家对于那个几乎没有怎么露过面的大队长，更加敬畏。
似乎汐市的上空，飘着一张狰狞的面孔。
甚至有传言，整个汐市都被大队长的阴影所笼罩。
陈野身上那种反派大BOSS的人设，更加牢固了一些。
“你们怎么可以这样？他们也是人类！也是我们的同胞！”
富有正义感的人，不仅仅只有铁狮一人。
在陈野下令暴力镇压暴乱的时候，有些人还是被那些暴乱分子的言语蛊惑。
明明大家连饭都吃不饱了，汐市竟然还要收税。
明明大家千辛万苦的来到这里，就是想要寻求一份庇护，但现在却被如此对待。
人类都已经如此少了，大家难道不应该相互团结，不应该相互帮忙？
难道汐市又要变成以前那样，一群人压迫另外一群人？
这些言论就像是病毒一样传染开来。
有些护卫十三队的队员甚至都觉得这种说法很有道理。
因此，很多人选择离开护卫十三队。
甚至还有几名刚刚加入的队长，也为此离开了护卫十三队。

第793章 恐怖即将来临
“野子，我……我和你说件事儿……”
铁狮有些尴尬地说道。
这件事，他昨天晚上想了一晚，最后还是决定和陈野坦白。
毕竟，在铁狮看来，陈野是值得信任的人，自己瞒着谁也不该瞒着野子。
陈野将手里的水杯放了下来，脸上的表情很是轻松。
刚才刚刚询问了长腿秘书赖白薇，龚勇那边维修怪物皮卡的进程很是顺利，暴乱也被顺利平息，还有自己新收队员，那个胖胖的可爱的小丫头……也在培育理想粮种。
嗯，那丫头胖虽然胖了一点儿。
但至少还算是可爱，长得也不是很丑。
褚澈褚队长这段时间更忙了，几乎看不到这货的人。
韦不同已经在汐市这边闯出了一些名头。
不过这货偶尔传来的消息，都让陈野有种熟悉的感觉。
每次听到韦不同的事迹，总会让大队长大人有种脚指头抠地的冲动。
一切都在往好的方面发展。
如果这样继续下去，汐市或许守下来也是有可能的。
当然，这种可能性很小罢了。
因此，陈野压根儿就没有注意到铁狮脸上纠结的表情。
就算注意到，陈野也不会在乎。
铁狮这憨货能有什么事情？
“啥事儿，你说，不着急！”
铁狮看到陈野脸上表情还不错，于是咬咬牙直接说道：“是这样的，关于花花的事情……”
陈野一愣，但还是笑道：“你说花花啊，她啥事儿？是她自己的事儿，还是她车队的事儿？”
眯眯眼和花花都是一个小车队的超凡者。
这两支车队人数不多，实力也很弱。
之前就有听闻大车队欺负小车队的事情。
花花和眯眯眼加入护卫十三队，也是想要寻求庇护。
所以，陈野就让右虎专门去花花和眯眯眼的车队走了一圈，效果很好，再也没有听说有人欺负他们车队的事情发生。
“是花花的事情……”
然后，铁狮就把之前出任务时花花和眯眯眼在他背后说的话复述了大概意思。
当时花花觉得铁狮看起来傻傻的，憨憨的，也就没有多在意地和眯眯眼讨论自己不会培育理想粮种的事情。
再加上花花的声音很小，而且，最后花花还是请求了铁狮不要把这件事说出去。
铁狮也是答应了的。
但是现在……
花花压根儿就没想到，憨厚如铁狮，竟然能在这个时候把她给卖了。
铁狮的想法也很单纯，就是骗谁也不能骗队友。
陈野听到铁狮的话，开始的时候不以为然。
然后脸就越来越黑，越来越黑……
最终……
当铁狮说完的时候，陈野的脸上已经黑得和锅底一样。
“赖白薇，去把死肥花给我叫过来！”
在旁边的赖白薇吓得一哆嗦，然后脸色微白的快步离开了，就连如何扭腰也忘了。
之前还是可爱的花花，现在在陈野的嘴里。
可爱的花花已经变成了死肥花。
嗯……
男人啊，就是这么现实……
花花来到一栋六楼大队长办公室的时候，看到铁狮一脸愧疚。
花花心中不好的预感更浓了。
你这个傻大个，浓眉大眼的，竟然做这种事？
接下来，死肥花接受了陈野的一阵狂风暴雨。
“我说你一个小胖子是植物家还能混这么惨！”
“你丫一个植物家序列，竟然不能培育理想粮种。”
“你丫就和龚勇是一样的废物，你们两人就是废物组合！”
“不会培育理想粮种的植物家，老子要你何用？”
“你要不要脸？要不要脸？”
花花也很委屈。
之前大队长你可是很亲热的称呼我为“花花”来的，还说我胖得很可爱来的。
现在怎么就变成了死肥花了？
好吧，不过大队长还算是有情有义。
至少没有把我肥花赶出护卫一队。
这么算下来，我也算是顺利度过这一劫，噢耶……
虽然在承受大队长的狂风暴雨。
但肥花心里的大石头算是落了地。
……
整个护卫十三队谁是最忙的。
不是大队长陈野，也不是二队长江柔。
而是铁狮。
陈野的一天生活很简单也很单调。
每天晚上练完一遍《血月第一套广播体操》后，仍旧睡不着，早上醒了就去一栋的大队长办公室待一会儿。
只要是有事找上来，陈野就会很不负责任的说一句：“去找副队长！”
每天，赖白薇听在耳朵里最多的一句话就是“去找副队长！”
铁狮脑子不好用归不好用，但是他牢牢记住陈野告诉他的每一条不能做的事情。
基本上，只要不去碰陈野规定的这些事情，就算事情再糟糕，也不会糟糕到哪里去。
陈野的超凡之力也恢复了一大半，打算就在今天晚上，去百鬼囚笼里看看，看看那东西到底什么情况。
这都这么长时间了，百鬼喰仍旧显示“正在晋升中……”
与此同时，汐市又来了更多的车队。
顺安小区也住满了。
侯浚吉已经把新来的人安排到第四个小区。
据说第四个小区的人也快住满了。
整个基地距离一万人这个数也越来越接近。
汐市的大街上，也多了很多人气。
每天都有人前往夕阳大道那边，毕竟夕阳大道是整个汐市风景最好的位置。
当然，豪生酒店这里仍旧人烟稀少。
人们就算是绕路，也不太愿意靠近这里。
五楼仍旧飘着那红色的横幅，上面“救我”两字，红的如同鲜血一样。
豪生酒店成了整个汐市第一个都市传说。
只是在一些还没有被注意到的地方，一些更加恐怖的传说正在蔓延。
之前被暴乱淹没的事情，慢慢被发现。
还是顺安小区，发生了一件不知道该如何形容的事情。

第794章 更大的风暴正在酝酿中
“谁能想到那陈野竟然如此快速平息暴乱！”
“真是可恶……”
阴暗的房间里，几个人坐在黑暗里，连灯都没有开，只能隐约看到几个人的轮廓，其中一人坐在一张十分宽大的椅子上，整个人恍若一个肉山。
在这个肉山的身后，还有两个人坐在更深的黑暗里，这两人恨不得当自己不存在一样。
而最上首，坐着一个十分端庄婀娜的女人……
额，至于为什么明明看不清，却能知道对方是女人？
因为那昏暗的灯光打在女人身上，虽然看不到太多，但形成了一个非常引人遐想的曲线。
女人坐在那里自有气势，是一种危险，诱惑，安静，各种不搭界的感觉融合在一起。
这个女人坐的位置，是整个房间的上首。
或许这个房间里，没有人明确领头，但这个女人却在这个房间里独一档，没有谁愿意靠近。
众人看向这个女人的眼神，也是充满忌惮，甚至不愿意多看一眼。
刚才说话的，正是那座肉山。
“桀桀桀……那又能怪谁，谁让你遇到了那位……”
“就算是我，遇到那位，也不敢说自己有把握胜算，你已经很好了，能够捡回来一条命。”
现在说这话的，却不知道是哪位，只是听声音的话，应该是位老者。
“那人还算是好说话，虽然很强，但对人类却没听说过下死手！”
“你应该庆幸你遇到的是他，如果是他背后的人，你们就完了……那位……怕是会将你们全部屠尽！”
“哼……他难道就不怕引起更大的不满？”
肉山语气很不好。
“哈哈哈……更大的不满？那就用更强大的武力镇压！”
“在座的各位，你们难道就真的有这个勇气和他对上？”
“我虽然没有看到他出手，但只是听说的一些事情，足以让我心生忌惮！”
“这也是为什么，我们像是阴沟里的老鼠一样躲在这里的原因。”
周围一阵沉默。
“哼！”
坐在最上首的女人突然一声冷哼。
“一群废物，想要上桌吃饭，又没有胆子承受危险，你们难道指望那些人把位子让出来？”
女人的声音十分好听，就像是末日之前网上的那种声优。
这个女人从仅仅露出的一点轮廓，再加上其好听的声音，仅从这些来看，几乎没有瑕疵。
周围人没有人说话。
“你们说的那个人，在我看来并不是什么问题！”
“如果你们能够解决其他人，这位，交给我又如何！”
“就算不能杀死对方，但至少也能将其赶走！”
众人眼睛顿时亮了起来。
“这位……可当真？”
有人确定道。
“你们不信？”
女人的声音很强势。
问话的那人瞬间有些慌：“不不不，不是的，只是那人太强……”
“哼……”
坐在上首的女人一声冷哼，然后没有说话。
但周围的人显然兴奋了起来。
“如果这位能解决那个人，我们的胜算就要大很多！”
“确实，虽然还有几位高手站在他们那边，但也不是完全没有胜算的。”
“我有办法至少将他们那边的一人调开！”
“嘿嘿……听说那人手段霸道，已经引起内部不满，有几人已经离开。我可以联系到他们，让他们加入我们。”
“要知道，这几位当时能进入那个地方，也是高手中的高手！”
“这样一来，我们的胜算就更多了一份把握。”
“那人看似强大，但其实真心拥护他的，也就那么三两人，其他人都是迫于其强大的武力，不得不屈服。”
“只要搞定他们，我们就不会很麻烦！”
“那位养虫人离开了，听说他背后也有人！”
“算了，他背后的人，无足轻重，可能不会参与我们之间的事情。”
这群人说话遮遮掩掩，但大家都知道对方说的是什么意思。
这群人也足够小心，要是此时有人在外面听墙根儿，估计也不知道说的是什么。
“我知道他们那边有个人，或许也可以争取一下，那人和他们完全不是一个路子！”
“谁……？”
众人一时间都来了兴趣。
“十一位！”
“你说他啊……”
众人都陷入了沉思之中。
有人点头：“可以试一试……”
“要想这么干，我们得更快一些动手才好，否则等规则定下来，我们到时候再想做些什么就难了！”
“这里人越来越多，他们也会越来越强，我们要早些上桌才好！”
“是这个理儿……”
“对了，还有神女共生会的人，我们可以把他们也拉进来！”
“神女共生会，这个组织最近发展很迅速，而且也很神秘，据说上面有大人物参与其中！”
“这个说法我也听说了，要不是有大人物，他们怎么可能发展如此顺利！”
“可以和他们沟通沟通。”
“或许，我们也可以把他们拉上桌，这样我们就更有把握了。”
“我同意！先上桌再说……”
坐在最上首的女人，从开始说了几句之后，就没有再说话。
接下来的计划，就交给其他人一一补充。
很快，一个庞大、复杂且更加周密的计划逐渐成型。
“对了，听说你们车队最近发生了一些奇怪的事情。”
一个男人冲着肉山一样的男人询问道。
肉山一样的男人微微一愣，随即回道：“奇怪的事情？嗯……好像是有听说过，但问题不大。”
周围人听到这肉山这么说，一时间也失去了探究的兴趣。
连他自己都不知道的事情，估计问题也不大。
……
血月高悬。
整个汐市被撒上了一层血色的月光，让整个汐市看起来，多了一丝残酷。
陈野晃晃悠悠的去看了一下龚勇修理怪物皮卡的进度。
得到的答复是马上就快修好了。
龚勇现在看陈野鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。
这货倒不是反应过来被陈野PUA了，而是因为一个机械修理师在工作时该有的专注。
陈野被龚勇几句话噎得不知道说什么好，只好狠狠地转身离开。
回家的时候，还遇到了小鱼儿这死丫头。
看到陈野的时候，死丫头对着陈野翻了翻白眼，一副很不想和老毕登说话的表情。
陈野拽了拽死丫头的双马尾，然后迅速回到房间。
不管死丫头在门外怎么叫，就是全当听不见看不见。
“陈野，王八蛋，王八蛋，超级王八蛋……”
“啊……我要杀了你……你总是欺负我……”
门外是小丫头的尖声咒骂，陈野得意洋洋的将房门锁死。
想了想，甚至还将沙发抵在门后。
这间房间其实也不是很大，只是最普通的两室两厅那种。
房间里的摆设也很是简单，除了一张有些破破烂烂的床，客厅一个残破的沙发，以及厨房储备的一些物资，就没有更多东西。
至于客厅的那台电视……早就不能用了。
之所以没被搬走，陈野就是打算拿它当个摆件而已，至少也能证明曾经文明来过。
自从这个房间被分配给陈野之后，陈野就没有让人来到这个屋子。
从卧室的床下翻出几个破烂。
这些破烂之中有怨龙的龙鳞，有缠绕人群的残肢，还有曾经憎恶的刀柄和血红色的刀鞘。
那把刀鞘也发生了一些变化。
以前这把刀鞘总是会从里面探出血红色的类似血管一样的细丝。
但自从憎恶被毁，这刀鞘也像是死了一样，陈野再也没有看到过那些血丝的细丝探出来过。
至于刀鞘部分……
之前缠绕在上面的柳枝已经早就干枯，轻轻一碰就碎成残渣掉落在地面。
陈野轻轻叹了口气，憎恶跟着自己那么久，甚至是最早得到的一件奇物。
曾经自己一度以为憎恶会成长成为前百排名的奇物。
只是没想到，它的生命结束的那么快。
收起心里的纷杂念头，陈野从腰后解下百鬼喰。
百鬼喰和当初没什么变化，还是那把刀……
之前百鬼喰将第二吞噬，百鬼喰就一直处于正在晋升中。
前些天，陈野体内超凡之力消耗差不多，一直没有继续深入探查原因。
今日，陈野感觉超凡之力得到了不少补充，或许可以进去看看，看看百鬼喰到底发生了什么。

第795章 百鬼书房
百鬼囚笼，仍旧是那个百鬼囚笼。
陈野也想看看，看看恢复到编号第七的百鬼喰会是何等光景。
当陈野再次出现在百鬼囚笼内的时候，赫然发现这里已经发生了很大的变化。
在陈野所在的位置，却多了一个书房……这么大的空间，应该不算是书房，应该算是图书馆了。
图书馆很大，看不清具体的尽头在哪里，和囚牢一样，一直延伸向黑暗深处。
在那些书架的侧边，则是插着几根火把。
火把忽明忽暗，照亮着周围的一些空间。
陈野来到书架前面。
发现书架上空空如也，只有寥寥三本书。
陈野拿起第一本书开始翻看起来，却发现书皮的表面写着一句话：“吊死诡”。
翻开书封面，里面记录着更多的内容。
“吊死诡，由第一任主人丁申献祭，暂时无特别能力，只是丁申在各方的夹缝之中，向百鬼喰献祭的第一只诡异。”
“百鬼喰落入第二任主人陈野的手中，由于吊死诡并没有特殊的能力，因此被第二任主人陈野继续嫌弃。”
“吊死诡……”
巴拉巴拉，接下来的内容大都是这只诡什么时候被抓到的，是什么时候献祭的之类的……
用陈野的一句话来形容，关于吊死诡的大多数内容都是在水文。
这些内容大多是没有价值的信息。
陈野直接将这本记录着“吊死诡”的书收起来，重新放回书架，然后拿起第二本书。
这本书的封面写的是“紫罗刹幼年体”。
翻开内容，记录的东西大致和陈野想的差不多。
当初这只紫罗刹是陈野在基地那边的集市上，找一个道士买的。
对于紫罗刹的了解，陈野只知道其拥有一个变身和怨潮的能力。
变身的能力还没用过。
怨潮这个能力也算是比较好用，在豪生酒店的时候用过，但是在对付第二这种级别的诡异的时候，怨潮就有些不够看了。
主要是怨潮的数量太少，想要收集大量的人脸，需要耗费的时间以及精力是陈野目前无法承担的。
这一页上的一些字吸引了陈野的注意力。
“紫罗刹，是诡异群体之中少有的高级诡异，成年体的紫罗刹往往拥有难以想象的战斗力。”
“他们的智商不弱于一般的正常人类。”
“紫罗刹这一群体拥有着一般诡异都没有的骄傲，不屑于和一般的诡异混为一谈。”
再往后就没有更多的记录。
陈野前后翻了好几遍，也没有发现其他的记载。
对此，陈野也只好把第二本放下，拿起第三本。
第三本显然是最厚的一本，显然记录的是第二的相关资料。
陈野拿起最后一本，书的扉页写着书名“汐市第二”。
没想到记录的真的就是“第二”这个名字。
或许这个诡异本身就没有自己的名字，干脆就把“第二”这个名字当成了它的真名。
关于第二的记录很多。
先是记录了第二的来历，记录了它和徐婉一体二诡的事情。
然后又记录了第二的能力。
具体的能力，没有人比陈野了解得更加清楚。
但是在书的最后面倒是记录了一些似乎是有用的东西。
“百鬼喰虽然曾经是编号排名第七的奇物，但它现在远不是当初。”
“当初的百鬼囚笼，第二这种级别的诡异算不上顶尖，甚至只能当做垫底的那一撮，但当初是当初，现在是现在……”
“第二对于目前的百鬼喰有些超标！但也不是完全没有办法！”
“如果能将百鬼喰的编号排名往上升一升，或许会完全压制第二，让百鬼喰更进一步。”
对此，这本书关于第二的信息完全结束。
陈野陷入沉思……
难怪……难怪百鬼喰一直显示在晋升中……
其实这个原因和自己想象的差不太多。
百鬼喰目前的编号排名是4221，前几天的排名是4223，这么算下来，应该是又有两件，不，算上憎恶被毁，应该是三件编号排名在百鬼喰之前的奇物出现，这才让百鬼喰掉了两名。
随着末日时间的流逝，更多的奇物出现，奇物的编号排名也会随之发生变化。
或许让百鬼喰提升到四千以内，就能开始消化第二的力量，到时候才会真正利用第二的力量，对百鬼喰有长足的提升。
当然，这些只是陈野的猜想……
陈野稍稍陷入沉思。
如果是这样，他也不是完全没有办法。
目前他手里还有缠绕人群的残肢，以及怨龙的龙鳞这两件材料。
不管是哪一件，用杀戮值将其和百鬼喰进行融合，都会给百鬼喰带来变化。
只是如果用这两件材料提升百鬼喰，估计杀戮值消耗会很多。
特别是怨龙龙鳞这一件，估计消耗的杀戮值会是天价，当然对百鬼喰的提升也会很大。
就算用缠绕人群的残肢来提升百鬼喰，估计杀戮值也不会少。
或许……或许可以用憎恶剩下的刀柄。
再怎么说，憎恶也是两千以内的奇物。
应该消耗杀戮值不会很贵吧……
陈野放下第三本书，得到这些信息，这一次也不算是白来。
此时的百鬼囚牢布局和之前完全不同。
由于多了一个书房空间，因此百鬼囚牢就在书房空间的旁边。
那里立着一个门牌，门牌上写着红色的四个字：“百鬼囚牢。”
旁边还有一副对联，左边是：“百骸泣夜铜枷冷。”
右边则写着：“千魄啼晨铁狱腥。”
这副对联给人一种扑面而来的阴森感觉。
随着他的靠近，百鬼囚牢的门口两个火把亮了起来，照亮了昏暗的空间。
陈野走进门头，迎面而来的却是一个小小的空间，这里也发生了一些变化。
看起来像是狱卒休息的地方。
很多电视剧里，狱卒们就是在这里喝酒聊天来的。
旁边还有一个木牌。
木牌上钉着一个个木头钉子，钉子上挂着一串串的钥匙。
每个木头钉子的上面都写着一些字，比如：汐市第二，幼年紫罗刹，吊死诡。
想来，这些钥匙应该对应的就是关着诡异的牢房。
难道，这些诡异还能放出来不成？
陈野并没有去动这些钥匙，只是往牢房走去。
随着他的移动，每走两步，墙壁上的火把都会被点燃。
似乎在这里，陈野才是真正的王，这里的一切法则都由他掌控。
或许百鬼囚牢的秘密，陈野探索还不到百分之一。
走到熟悉的囚牢区域，这里看起来和之前也发生了一些变化。
中间是一个长长的走道，走道直通向黑暗的深处。
走道两边则是一间间漆黑的牢房，谁也不知道里面关着什么东西。
陈野慢慢往前。
第一间牢房里，仍旧是那个“吊死诡”，木架子上钉着那模糊的身影。
那身影低着头，一动不动，几根管子连接着黑色身影，管子的另一端就在石墙的缝隙里。
陈野并没有在第一间牢房外面停留太久，径直走向第二间牢房。
第二间牢房里还是那个小小的紫色身影。
此时的紫罗刹也被锁链锁着，几根管子连接在其身体之上。
紫罗刹和第一间牢房的模糊身影几乎是一模一样，似乎是并没有察觉到陈野的到来。
那小小的身影就那么缩在角落里，背对着外面，面朝墙壁。
陈野稍稍多看了一眼，然后抬起腿走向第三间牢房。
那里关着一个大家伙，也是这一次他的目标。

第796章 我和你们不一样
终于看到了第三间牢房。
入眼处全部都是鲜花。
这些鲜花和阴暗的牢房显得格格不入。
如果不是陈野对第二的情况早就有所预判，怕是不会相信这里就是牢房。
那些红色的，白色的，黄色的鲜花，像是被最专业的园丁用心照顾过一样，在昏暗的房间里摇曳生姿。
小小的牢房里，地面上，墙面上，甚至是天花板上，都是鲜花。
墙面上的鲜花和墙体呈现九十度生长着，这些鲜花的根茎，死死地抠进墙壁里，似乎是打算用根茎将整个牢房吞噬。
天花板上的鲜花也是一般无二，但这里的鲜花则是倒垂着花朵。
那些倒垂着的鲜花，也开的娇艳。
不仅如此，陈野还发现一个问题。
就是这间牢房的门口处，也长满了鲜花。
甚至还有好几朵花已经长在了牢房的外面，看到这个情况，陈野心头微微一惊。
果然，难怪百鬼喰一直在晋升之中。
这些长在牢房外面的鲜花，显然就是第二能量的外溢。
这个家伙，一直都没有放弃离开这里的打算。
陈野稍稍离第三间牢房远一些，这才看向牢房里面。
他在寻找第二的身影。
“你……来了!”
就在这个时候，第三间牢房里所有的鲜花齐齐开口。
它们说话的方式很不一样，那些花瓣像是人的嘴巴一样，一张一合。
然后各种声音汇合在一起，就形成了这么一句话。
似乎像是有很多人一起说同一句话的感觉。
“我等了你好久，你终于来了！”
这是第二说的第二句话。
陈野沉默，想了想还是说道：“你住的可还习惯？”
“还行，就是有些无聊！”
那些花又一起说话，
“一朵花还会觉得无聊？”
陈野好奇问道。
“是啊，一朵花会觉得无聊？但我本质上不是花，只是……嗯……用你们人类的称呼，我是一只诡异，只是和这些花有些关系。”
陈野耸耸肩，并不打算和第二在这个问题上纠缠。
陈野看了看开满鲜花的第三间牢房：“你在哪儿？我怎么看不见你？”
这句话问完，陈野就看到一道人影从鲜花丛里走了出来。
那人干瘦，漆黑，脸上眼眶里长着两朵红色的花，以及背后驮着一座小花园。
只是小花园里仍旧有两根管子连接着，那些五彩的血液在罐子里流淌，流淌向墙壁。
只是速度极慢……
正是第二……
和第一次看到第二的时候一样，没有任何变化。
陈野稍稍松了一口气，只要人……不……诡还在就好。
看到这些长在外面的花，陈野总有种这家伙要逃走的既视感。
“你怕我逃了？”
第二问出陈野的担忧。
陈野也没有隐瞒，指着牢房外面的鲜花说道：“我以为你要逃。”
第二点点头，直接说道：“没错，我是打算逃走的，只要外面的花足够多，我就可以逃走！”
陈野：“……”
尼玛，诡异的脑子和我们的脑子果然不一样。
这货说自己要逃走就像是说自己要去吃饭一样随便。
“我虽然不知道这里是哪里，但……这里想要困住我，很难……我离开这里……只是时间问题！”
第二继续说道。
陈野脸都黑了。
百鬼囚牢都困不住你，你丫是不是太狂了？
“那我该怎么办才能把你困住？或者干脆杀死你？”
陈野也直接问了，你丫都能直接说，为啥我就不能直接问？
第二竟然真的认真想了想，这才说道：“想要杀死我，目前的你做不到的。”
“甚至连我自己都不知道怎么杀死我自己。”
“但如果你想要困死我，你这里的牢房还需要改造一下。”
陈野眼睛一亮：“如何改造？”
第二指了指隔壁：“或许关更多的诡异进来，我能感觉到，这里关的诡异越强越多，牢房也就越加强大！”
“这些连在我身体上的管子，它们在吸取我的力量，虽然速度很慢，但确实是在消耗我的能量。”
“如果诡异多了，吸取的力量也会变强！”
陈野一时间不知道说什么好。
“你就不怕我对付你？”
第二摇摇头：“我是诡异，我思考问题的方式和你不一样，不要用人类的思维揣测我。”
“那你为什么告诉我对付你的方法？”
第二沉默了一会儿才说道：“太久没有人和我交流了，我想要说话，想要沟通，不想沉睡。”
“哪怕把你自己卖了也可以？”
陈野不能理解。
第二摇摇头：“我不觉得我在出卖自己，出卖这个词，我们诡异没有，只有你们人类才有！”
“你看看你，我和你说话的原因，就是你手上的花！”
陈野一低头，发现自己手上不知道什么时候，竟然长了一朵花。
陈野心中一惊，但眼神微微凛冽起来，那朵花在陈野的注视之下开始慢慢枯萎，凋零。
就在陈野的注视之下，手上的花已经消失得无影无踪，自己手上的皮肤也看不出半点儿伤害。
陈野再次往后退两步，转身就要走。
第二太诡异了，要尽快将百鬼喰变得更强才能镇住这东西。
“人，要不要再多说两句。”
陈野不答，只是脚步更快。
陈野刚离开百鬼囚牢，就听到房门被敲响。
推开门，就看到是赖白薇，一脸苍白的赖白薇，身子也在微微发着抖，瞳孔微微放大，似乎她看到了什么极为恐怖的事情。

第797章 你万超什么时候有老婆？
时间回到顺安小区的暴乱时间线上。
由于最近一段时间，各自小区并不太平，因此，就算是发生了一些小的奇怪的事情，也并不会引起其他人的注意。
比如一些很奇怪，且难以理解，并且，让人毛骨悚然的事情。
在铁狮来到顺安小区的时候，万超和许秀秀夫妻俩躲在房间里瑟瑟发抖。
两人就像是躲在暴风雨里的鹌鹑，相互依靠着取暖。
小区里的打斗声，在他们看来，是不可触碰，不可了解的一部分。
“老公，他们……离开了吗？”
万超竖起耳朵仔细听着，确定外面确实是没有动静，这才慢慢直起腰掀开一条缝往外看。
小区的街面上除了有一些破损之外，就再没有其他。
“老婆，他们已经走了……”
许秀秀这才大松一口气。
万超此时的脸色很是不好看，狠狠地骂了一句：“这些王八蛋，要是末日之前，全都要被抓起来！哼……”
“老公，现在都已经是末日了，以后这些话最好少说一些才好。”
“诶……”
万超垂头丧气，一时间也不知道说什么好。
老婆说的对，以后这种话少说一些才好，要是被那些超凡者知道，到时候免不了又是一些麻烦。
末日之后的世界，超凡者永远凌驾于普通人之上。
虽然不愿意承认，但事实如此。
“老婆，外面的世界再是如何变化，我们只要过好自己就好！”
“现在汐市稳定下来了，我明天就出去找工作，到时候我们的小日子肯定会越来越好的。”
“嗯……老公，我相信你……”
说完，夫妻俩依偎在一起，形成了一幅十分美好的画面。
万超之所以如此紧张超凡者，是因为他有一位好看的妻子。
在末日里，一个人好看，绝不是一件好事。
不管这个人是男人还是女人。
就在前些时候，他亲眼看到同为车队的一名女性幸存者，不小心暴露了其真实身份。
那女性幸存者末日之前还是一名小网红，一向以清纯的形象走红网络。
末日之后，这女性幸存者为了掩盖自己姣好的面容，每次都把自己打扮的脏兮兮的。
但就是那一次不小心，让一名超凡者看到了。
于是，那超凡者找到活尸车队的管理员，想要用物资换走那名女性幸存者。
虽然那名女性幸存者十分不情愿，但最后还是被管理员换了出去。
在车队里，超凡者凌驾于一切之上，一切的利益都要以超凡者为前提。
其后就是管理员。
但大部分超凡者，都不会去主动管理普通幸存者。
因此，每个车队的管理员，就是车队的天。
管理员决定将那幸存者换出去，没有人可以阻止。
至此之后，万超再也没有见到过那名女性幸存者，谁也不知道发生了什么，但大家都能想到发生了什么。
这样的事情，不是发生过一次两次，而是很多次。
每次看似大家都是一副见怪不怪的样子，但其实内心都很害怕这种事情有一天会降临到自己头上。
如果只是跟着超凡者过好日子还好，但有些超凡者，已经越来越不像人了。
万超的妻子许秀秀，当年也是学校里有名的校花，两人结婚之后，虽然日子过得简单，但仍旧难掩其容貌。
当年他们的夫妻小店，不少人就是冲着其妻子的容貌去的。
末日之后，万超一直很小心地保护其妻子的安全。
之所以躲着超凡者，一方面是害怕妻子步入那小网红的后尘，而另外一方面，则是万超对于超凡者有恐惧。
“老婆，最近车队里有人在宣传什么神女共生会！”
“说是只要加入神女共生会，就能得到神女的庇护，不仅不怕诡异的影响，还能避免被超凡者骚扰，要不我们试试？”
万超突然想到最近车队里流传的一条信息，忍不住说道。
许秀秀从万超的怀里抬起头，脏兮兮的脸上闪过一丝诧异：“神女共生会？那是什么？”
“就是最近在汐市很流行的一个组织，听说他们那个组织里还有超凡者加入，只要能够加入的人，都能得到庇护！”
“神女全知全能，只等神女降临的那一天，这个世界上的诡异都会被清除，那些有罪的人也会被清算，到时候我们又能过上以前的日子。”
许秀秀连连摇头：“老公，这什么神女会一听就不靠谱，我们还是不要加入的好……”
“这个世界，谁都靠不住，只能靠我们自己！”
“那……好吧……”
类似万超这样的普通幸存者，在整个车队里还有很多，顺安小区就更多了。
最近顺安小区来了很多车队，原本有些安静的顺安小区，很快就变得热闹繁忙了起来。
甚至每天晚上都能看到不少人坐在楼下乘凉。
还有人去过夕阳大道，据说那里的风景是最好看的，一条夕阳大道，直通大海，特别是夕阳西下的时候，风景绝美。
只是在没有手机相机之类的，没法记录那些绝美的时刻。
以前网络上不少网红照片就是在那里拍的。
万超这样的人，在这样的背景之下，每天都过着普通的生活。
但他这样特立独行还是引起了其他人的注意。
要知道，末日之后唯一的好处，就是大家的社交联系变紧密了许多。
万超这个游离于其他所有人之外的一个人，很难不被注意。
就在万超排队的时候，就听到有人堂而皇之地讨论他。
“那人为什么每天都打两份饭？他是队长的亲戚，还是管理者的亲戚？”
“那人叫万超，是活尸车队的一个奇葩，之前有人给他打一份饭。”
“好家伙，这货直接发疯，就算是被关禁闭也不改！”
“后来怎么解决的？”
“还能怎么解决，最后只好给他打两份饭呗，你看他有两份饭，但其实就是一份饭的量！”
“哈哈哈……还有这样的蠢货？”
此时，万超已经排队排到了他。
对于那些人的议论，万超根本不介意，甚至还傻笑了笑。
只是心里微微有些疑惑，但也没有当回事儿。
仍旧是两个碗。
管理员瞥了万超一眼，一个饭碗里打了浅浅一勺，其实他两份饭的量，比其他人一份饭的量还要少一些。
万超也不介意，微微讨好地笑了笑，然后转身就要走。
管理员终于忍不住了，一把拉住万超：“万超，你小子脑子是不是有毛病，每天都打两份饭！？”
万超腼腆笑笑：“一份是我的，一份是我老婆的！”
管理员微微一愣：“你老婆，你万超啥时候有个老婆？”

第798章 老公，你可能是假的
万超被管理员的一句话问得一愣，呆愣了半晌，这才木讷问道：“我……没老婆的吗？”
“可是……可是她一直都跟在我身边的啊！”
管理员上下打量了万超许久，这才慢慢地用一种肯定的语气说道：“万超，咱们活尸车队，算上没有来到这里的人，一共就七十六人。”
“这车队里七十六个人，每一个人我都很熟悉，从来没有七十七人。”
“万超，你这个老婆，从哪里来的？”
万超看着管理员半晌，嘴唇蠕动半天却不知道说什么。
看着两个碗里的糊糊，万超转过身低着头离开。
管理员皱着眉看着万超离开。
“我没有老婆的吗？我没有老婆的吗？”
“那许秀秀算什么？我老婆就是许秀秀啊。”
“我们一起经营那家小餐厅，一起赚钱养家，还一起出去旅游，这些怎么可能是假的？”
万超一边走一边自言自语，脚步越来越快。
“是了，老婆说过了，让我不要和他们说话！”
“果然，老婆是对的，不应该和那些人说话的。”
“不应该和他们说话的……”
万超快步回到属于自己的房间，然后紧紧关上门，身体靠在门后，大口大口的呼吸着，或许是因为回来得太快，万超的额头出现了一层细密的冷汗。
“老公，你回来了？”
就在这时候，一个幽幽的声音突然在耳边响起。
万超一抬头，就看到自己的妻子站在那里，那个女人站在那里，脸上露出阴森，不，是虚弱的笑容。
想起管理员的话，万超只觉得背后起了一层鸡皮疙瘩。
“嗯，老婆，我回来了，饭也带回来了！”
万超强压住心里的不适，让自己稍稍恢复一些冷静，脸上这才露出笑容。
“老婆，今天管理员给我多打了一些，你趁热吃吧！”
许秀秀似乎一点儿都没有吃饭的欲望，毕竟每天面对这种食物，都是没什么欲望的。
那些用过期的面包，饼干，香肠混合在一起煮的食物，绝对谈不上什么好味道。
每天的味道也是随机的，随机出现一些奇奇怪怪的味道。
唯一的烹饪方式就是将这一锅乱七八糟的食材加水煮沸。
虽然有回春符可以将过期的食物恢复安全可食用的状态。
但回春符的价格一路走高，除了超凡者，普通幸存者没有人舍得用回春符。
就算是普通人使用回春符，也只能浅浅用一下罢了，心理作用远胜于实际效果。
许秀秀看了看碗里的褐色糊糊，脸上勉强露出一个笑容：“老公，你吃吧，我不太饿！”
“可是……”
许秀秀不理万超后面的“可是”，直接将两个碗放在松松垮垮的餐桌上。
由于长时间没有住人，这个餐桌早已到了要坍塌的边缘，就算是万超重新维修过，仍旧看起来还是松松垮垮的样子。
两个碗整齐地摆在餐桌上，两个调羹放在碗里。
许秀秀坐在椅子上，笑得有些勉强地看着万超。
“老公，你先吃……”
万超无奈，只好走到餐桌前坐下。
和餐桌一样，这两把椅子是万超找了至少五把椅子才拼凑起来的，坐的时候也要留几分小心，否则很容易就摔了个大马趴。
夫妻两人对坐在桌前。
万超没有再劝说妻子把那一碗糊糊吃下去。
因为他端起碗尝了一口之后，一张脸恨不得皱成了一坨腌菜。
虽然肚子在“咕咕叫”，但这玩意儿着实是下不去嘴啊。
看着万超的丑态，妻子忍不住笑出声来。
就这样，万超一小口一小口地吞着今天的糊糊，一边惹得妻子不时发笑。
“对了，老公，你今天出门的时候，可有人和你说话？”
万超愣了愣，随即心中“咯噔”一下。
看到万超没有即刻回答，许秀秀的脸迅速阴沉下来，那原本清秀的脸变得有些扭曲。
“老公，你……有人和你说话？”
万超看到妻子的态度如此变化，也有些慌了：“秀秀，你别着急，别着急啊，我是有听到有人在议论我。”
“但是……但是我没有和他们说话啊！”
“没有啊……”
许秀秀脸色微微一愣：“你没骗我？”
万超连连点头：“诶，秀秀，你很少出门，不知道现在外面那些人有多闲！”
“他们没有手机打发时间，就喜欢说人是非！”
许秀秀没有说话。
“我听到了他们议论我，但我没有说话，也没有回答他们的议论，甚至看都没看他们！”
许秀秀放下心来。
“这样还好，这样还好……”
许秀秀一副大松一口气的样子，随即想到丈夫刚才的情绪变化，脸色变得狐疑起来。
“老公，真的就只有这样？”
万超这一次着实是愣了一下，然后低着头没有说话了。
许秀秀脸上再次出现狰狞的表情，那张脸扭曲着，让小孩子看到，怕是要成为童年噩梦。
“老公，你没有说实话！”
“我……我……”
万超嗫嚅着不知道说什么好。
“说……！！！”
“啪！~~~”
原本就不是那么结实的桌子，直接被许秀秀一巴掌拍散。
两个装着糊糊的碗，直接掉在地上，碎了一地。
万超浑身一哆嗦，他整个人变得紧张了。
“秀秀，我……管理员，管理员和我说过几句话！”
“真的，就几句，就只有几句话而已，没关系的！”
“他是管理员，他和我说话，我总不能不理吧。”
“而且，而且他也没说什么的！”
万超越来越紧张。
许秀秀则是越来越扭曲，狰狞。
“说，你到底和他说了什么？”
许秀秀怒视万超，仿佛万超是她的杀父仇人。
万超嗫嚅着说道：“管理员说，管理员说……说我没有妻子！”
“整个活尸车队，一直都只有七十六个人，从来没有七十七个人。”
“他们说……他们说……”
许秀秀听着这几句话，开始的时候，眼睛越瞪越大，但最后整个人身上的气势一收。
似乎是失去了所有力气一样，后退几步，一屁股坐在沙发上。
许秀秀愣愣的看着丈夫万超，半晌都不敢说一句。
“老婆，你……你……还好吧。”
许秀秀看着自己的丈夫，半晌才说出一句：“老公，你有没有想过……你……可能是假的？”

第799章 谁是真的？谁是假的？
我是许秀秀。
我和我的丈夫万超算得上是从校服到婚纱，在很多人的眼里，我们有着一个幸福且完美的生活。
其实成年之后，有很多人追求过我，这其中很多都比我的丈夫优秀。
但我们最后还是走到了一起。
不是因为我们还深爱彼此，而是我们恋爱太久，再也离不开了。
这个世界上，再也没有如万超一样的人了解我所有的优点和缺点。
然后我们在一起了。
婚后，我们开了一家小餐厅，餐厅不大，也没有几张桌子，但生意还不错。
虽然我知道，有很多人是冲着我来的，但那又如何？
我悄悄地把价格往上调了一倍，但仍旧还有人来。
这些人正好给我们的夫妻小店提供营业额。
如果日子能够一直持续下去，未来我们或许还会开一家更大的店，或许会开连锁店，到时候我们夫妻的收入肯定会更高。
只是很可惜，就在我们的生活越来越好的时候，末日来了。
这个小说里的剧情，来到了现实社会。
我们从城里跑出来，然后加入了一个车队。
丈夫万超让我将脸涂黑，我虽然很不愿意，但还是照此做了。
因为我知道，如果不这么做，我会面对什么样的情况。
在车队里，那些好看的女孩子和男孩子，他们最后的下场都不是那么好。
丈夫这是在保护我。
我们裹挟在车队里，不知道什么时候是终点。
每天都要不停地迁徙，奔波，以前的好日子，就像是发生在上辈子。
我已经许久许久没有化妆，没有好好地洗过一个澡。
这对于我来说，是很难接受的。
终于，在那天……我忍不住偷偷地洗了个澡。
洗去一身污垢的感觉，真的好爽，这会让我有种回到以前生活的感觉。
但是，当我出来的时候，看到了一个人。
那双贪婪的眼睛，让我很熟悉的同时，也感觉到害怕。
我曾经看到过无数双贪婪如此的眼神。
但是那时候还有道德，还有法律。
而现在……
我很慌……
没过几天，就有人告诉我，有一位超凡者看上我了。
类似的事情，在车队里发生过很多次，很多次。
这一次，这种事情发生在我身上，不稀奇。
我甚至想过，这种事情迟早会发生在我身上的。
只是没想到这种事情会来得这么早，来得让我完全没有任何准备。
那些人来了，他们想要带走我。
我的丈夫死了。
他们走之后，我的丈夫重伤，躺在地上慢慢死去。
我亲手将他埋葬在乱草堆里。
他没了呼吸，肠子出来了，脑子也少了一半。
在阻止那些人的时候，被它们杀死了。
是的，我用的是“它们”这种称呼。
死了一个普通人，和死了一只蚂蚁没多少区别。
没有人可以惩罚它们。
哪怕我恨它们恨之入骨。
但我的恨，对它们完全没有任何作用。
我的愤怒，我的咆哮，对于它们来说，就是小鸟在歌唱。
但很庆幸……
我的丈夫万超没有白死。
他最后还是阻止了那些人。
那个想要抢走我的超凡者，在那天出任务的过程之中没有回来。
我借此逃过一劫。
但我从此之后，只能一个人生活了。
在这样的末日，我一个女人，还是一个长得很好看的女人，我该怎么活下去？
我记得丈夫教我的，用那些污垢将自己的脸涂黑。
将自己的白皙皮肤藏起来，尽可能地穿上那些不那么凸显身材的破旧衣服。
甚至我还不洗澡，这样就没有人看得上我了。
可是那一天……
就在那天晚上……
万超……他回来了……
他活着回来了……
我看到我的丈夫的时候，只觉得自己的心跳都漏了一拍。
我……我……
我看着他愣了好久好久。
他从血月的月光里走来，身上还带着一层血色的血雾。
我不知道我当时是被吓到了，还是哭了。
以前从来没有觉得万超如此重要，但是那一刻……
如果可以让我的丈夫回来，我愿意付出一切。
我没有和任何人提及我的丈夫回来的事情。
丈夫回来了，他有血肉，他还是活的。
我们相拥着哭了好久好久。
再后来，听人说起汐市的事情。
有超凡者清理了汐市的诡异。
那里有充足的食物，有安全的环境。
车队的人打算去汐市寻求庇护。
我的老天爷，真的有这样的地方吗？
真的有可以让我们过上安稳生活的地方？
如果真的有这样的地方，那里一定是天堂吧。
车队开始前往汐市。
只是从那天之后，我就再也没有出现在那些人的面前。
我怕之前的事情再次上演。
我不想再失去丈夫。
不管这个丈夫是真的是假的。
我分不清，也不愿意去分辨。
或许，连我自己都是假的。
但那又如何，我活着，仍旧活着。
我让丈夫出门不要和任何人说话，不要让他们看出任何不对的地方。
只要我们到了汐市就好了。
每次离开的时候，我都要再三叮嘱：不要和任何人接触。
我们到了汐市。
这里很安全。
汐市的诡异都被清理干净了。
我晚上仍旧可以睡得着。
只是食物没有什么变化。
听说最近汐市很乱，车队里的超凡者在密谋什么。
听说汐市有个大魔王，车队里的超凡者们对他很忌惮。
我也是！
可是今天，丈夫出门去打饭的时候，他们和他说话了。

第800章 没有人？
“咚咚咚！”
暴躁的敲门声，差不多要将整个房门都敲掉。
“万超，我知道你在家，快些给老子开门！”
“万超，快点儿开门……”
何平的敲门声一声比一声急促，很快就将周围的住户吸引。
这些人打开房间门一看，看到是管理员带着超凡者来了，都纷纷一缩脖子，直接关上门。
这些人和万超也没什么交情，因此，不管万超这边发生什么，他们都不想掺和。
何平是车队里的管理员，除了超凡者，他就是整个车队说一不二的存在。
在万超告诉他自己还有个妻子的事情之后，何平就察觉到不对劲。
长时间在诡异的夹缝之中生存，何平早就对诡异有着超乎寻常的直觉。
察觉到万超不对劲之后，何平顿时就惊出一身冷汗，然后一刻不敢停歇的找到贱老三。
活尸车队和其他车队不太一样，整个车队除了队长领路人之外，就是超凡者兄弟三人。
何平直接找到贱老三说了这件事。
这个时候的贱老三，才刚刚被铁狮轻易击败，因此，这两天心气正是不顺的时候。
饶是如此，贱老三在听到何平推测车队里可能潜藏有诡异的时候，仍旧是惊出了一身冷汗。
然后连忙让何平带着自己找到这里。
何平敲门足足十几秒，万超的房间却还是没开。
这已经让贱老三有些烦躁了。
身为超凡者，他根本就没有那么多耐心浪费在普通人的身上。
为此，贱老三冷喝道：“让开！”
何平听到贱老三的语气，已经是浑身一颤，然后连忙让开位子。
贱老三眼神微微一凝，这种破破烂烂的房门，甚至都不用他出剑就能打开。
就在贱老三打算放手施为的时候，房门打开了。
万超将房门打开一条缝，一张有些惊慌，忐忑的脸出现在所有人的面前。
“靠，万超，你小子要死啊，三爷到了你都不知道开门？”
万超的目光看到贱老三的时候，一双瞳孔瞬间缩成针尖儿大小。
贱老三直接一脚踹在房门上，将门后面躲躲藏藏的万超踹飞了出去，屋子里顿时就传来万超撞到桌椅板凳的声音。
门打开了，贱老三手按在剑柄上，警惕的走进屋子。
虽然他并没有察觉到诡异的气息，但长时间在末日行走，贱老三还是知道有些诡异就连领路人的感应都能躲过，更何况他这么个剑仙序列三了。
万超四仰八叉的倒在地上，长时间的营养缺失，让这个成年男人摔了一跤之后，都很难从地上爬起来。
贱老三没有说话，眼神如剑的扫视整个屋子，同时仔细的感受周围的诡异气息。
何平跟在贱老三身后，看到万超正在从地上艰难的爬起来，何平顿时就有些怒了，走过去一把揪起万超的脖领子：“你不是说你有个老婆的吗？你老婆呢？”
“快说，你老婆呢？”
贱老三没有说话，身后迅速涌入几个身材健壮些的男人，这些男人手里抓着西瓜刀和钢管儿。
不用贱老三示意，这几个健硕些的男人胆战心惊的推开这个房间另外两个卧室的门。
“吱呀……”
艰涩难听的合页声音响彻整个房间。
那几个男人双腿都有些发抖的冲进房间。
贱老三一双眼睛化作最锋锐的剑，如果有问题，那几个人肯定是最先死的，只需要他们用生命拖住一点点时间，只需要一点点时间。
他就能快速做出反应。
在末日，普通人在超凡者的眼中，最重要的作用就是给超凡者反应争取那么一两秒的时间，
然后……
什么都没发生。
另外的次卧也是如此，甚至连卫生间他们都检查了不止一遍。
整个过程之中，万超安静得可怕，竟然一句话都没有说，就那么被管理者何平揪着脖领子。
“万超，你老婆呢？你老婆去哪儿了？”
万超低垂着头，嘴里嘟嘟囔囔的说道：“你说秀秀啊，秀秀她一直在这里啊？”
万超一边慢慢说，一边抬起头，脸上出现很奇怪的表情，那是一种无法用言语形容的表情。
“你们难道看不见？”
万超指着墙角一处。
在那里……一个脏兮兮的布娃娃出现在那里。
看到这个布娃娃的一瞬间，所有人都觉得一股子凉气正在往脖领子里钻，似乎有个浑身冰冷的人，正站在自己的身后。
“秀秀就在那里，你们……看不见？”
万超瞪大那双眼睛，死死的看着在场的每个人。
贱老三脸色瞬间转为冰冷，一声剑鸣，那柄布满小孔的长剑瞬间架在万超的脖子。
“你……”
贱老三对上了万超的眼睛，那是一双他从来没有见过的眼睛，更是无法从这样的一双眼睛里描述出任何感情。
贱老三的剑就那么架在万超的脖子上，剑身的小孔里已经开始往外蔓延那些黑色的小虫子。
那些小虫子爬上万超的脖子，又往万超的衣服里钻，但是万超整个人像是没有意识到一样。
贱老三看了万超的眼睛足足十秒，这才慢慢地将剑挪开。
那些虫子也从万超的身上离开，回到贱老三的剑身里。
贱老三一句话没说，转身就走。
何平见状，一时间也不知道说什么，连忙跟在贱老三的身后。
其他几个健壮的男性幸存者，更是连忙跟在身后。
何平小心翼翼地询问：“三爷，可是……可是有什么发现？”
贱老三摇摇头又点点头：“万超这个人，你们要盯紧，我……”
最后半句原本是打算说“我也看不出什么。”
但贱老三身为超凡者，说这样的话终究不合适，于是干脆就什么都不说了。
何平连连点头。
贱老三心里也有一种不祥的预感，但此时老大和老二都在忙着联络其他车队，忙着站上汐市的餐桌。
这时候这种事情，哪怕摆到老大和老二的面前，他们怕是也不会太过于在意。
此时正是多事之秋，希望这件事不要造成太大的麻烦吧。
此时众人刚刚离开这栋楼，贱老三打算把这件事告诉给老大和老二，哪怕他们此时没工夫搭理这件事，也至少要让他们知道这件事。
贱老三突然感觉到似乎有什么人正在看着自己。
贱老三一转头，突然就看到三楼的玻璃窗前，之前那个叫做万超的家伙，一张脸死死的贴在窗户上，不，不是贴在窗户上，而是硬生生的按在窗户上。
那张脸已经被窗户压得有些变形，但那双眼睛……充满惊恐和疯狂。

第801章 我分不清
“老婆，你告诉我，他们刚才来的时候你在哪里？”
万超弯着腰趴在床下，死死地盯着面前的女人。
就在刚才，管理者带着超凡者来了，房间里每个位置他们都找过，但就是没有找到自己的妻子。
房间就这么大，就这么点儿地方，怎么可能没有找到人？
但事情的发展，往往就是这么不可思议，确确实实是没有找到。
而自己的妻子，就躲在床下。
就躲在那里……
整个卧室并没有多余的家具和躲藏的地方。
只要是个正常人，就会稍稍弯腰查一查床底。
但是从头到尾，哪怕是那个超凡者，都没有看床下一次。
他们似乎故意避开了床底的位置。
刚才管理员问自己，自己明明指了床底下的方向。
但那些人却看向了那个布娃娃。
那个布娃娃……
那些人难道都是瞎子不成？
万超刚才趴在窗户上，死死的看着那些白痴离开。
他想看看，想看看这些白痴是怎么能够对近在眼前的诡异视而不见的。
“老公，我……我太害怕了，我就躲在床下面。你难道没有看到我？”
许秀秀脸上也露出和万超一样惊恐的表情。
看到自己的丈夫此时满脸怒容，她惊恐到了极点，尽可能的将自己的身体往床底深处缩。
万超怀疑许秀秀，他怀疑眼前这个女人不是自己的老婆，而是诡异假扮的。
愤怒，恐惧，诸般情绪涌上心头。
万超此时心乱如麻。
而许秀秀也是如此，她怀疑眼前的这个男人，不是自己的丈夫，自己的丈夫早就死了，眼前这个人到底是谁？
自己明明躲在床下，只要是个人，就能找到自己。
但这些人来了又走了，他们为什么不往床底下看一眼，为什么？
这个房间里，除了自己，就只有自己的丈夫。
万超的一双眼睛似乎是失去了焦距一般，一时间根本不知道看向哪里。
“秀秀，我……我……”
“老公，你难道在怀疑我？你怀疑我是诡异？”
许秀秀从床下爬出来，但是并没有靠近万超，甚至顺手还拿起了一直被她藏在身上的那把生了锈的剪刀。
“我……我不知道……你……”
万超也在后退，他退到了房间门口，似乎下一瞬就会夺路而逃。
“老公，我是人，是真的人，你难道感受不到我的体温？”
“我会吃饭，会睡觉……”
“是我把你……”
许秀秀死死的抓着剪刀，尽可能的安抚万超的情绪。
“不对，你不是人，你不是人，你要是真的是人，为什么刚才管理者来的时候，你不出现，为什么？”
万超大吼着，似乎情绪在这一瞬崩溃。
“老公，你有没有想过，到底我是诡，还是你是诡？”
“又或者，他们才是真的诡？”
万超摇着头，疯狂的摇着头，眼神飘忽。
“我和你一起生活这么久……”
“你难道还是认不清我？”
“老公，你难道真的分不清？”
万超摇着头，慢慢往后退：“我分不清，我……我分不清！我到底是人是诡？还是你……是人是诡？”
……
贱老三离开了万超的房子，但是心里总有种不安的感觉。
按照以前的习惯，他会直接将那个屋子里所有活着的目标全部解决，不管那万超是个正常人，还是疯子。
这也是最常用的法子，也是最好用最有效的法子。
可是汐市这边多了一些新的规矩，其中一条就是超凡者不得随意屠杀虐待普通幸存者。
这一条规矩已经形成了汐市公约，写在了每个小区的公告牌前面。
目前，老大和老二他们正在密谋大事，没必要在这件事上横生枝节。
既然如此，贱老三才在刚才的事件之中，保持了相当的克制。
这栋楼是活尸车队的地盘，因此整栋楼里住的都是活尸车队的人。
很多车队来到这里，都会选择一整栋楼作为临时的居住基地。
反正汐市现在很多地方都没人，各种小区多的是，也没有人去追究一个车队占据一整栋楼，是不是真的值得。
贱老三心事重重来到钱老大的房间。
大白天，房间的窗帘是拉上了的，整个房间都看不到一丝光亮。
都说超凡者越来越不像正常人，钱老大就是很典型的代表，不单单是其体型，还是其性格，都距离一个正常人越来越远。
不过今天有些不一样，这个阴暗房间里不单单只有钱老大一人。
昏暗的房间里，钱老大像是肉山一样坐在那里，旁边一个神秘的黑影在不远处，再旁边，又是另外一个人。
那人贱老三见过好几次，他很不喜欢这个人。
“老大，老二……琉璃小姐。”
贱老三虽然不喜欢琉璃，但还是打了个招呼。
琉璃没有回答，只是用一双猩红的眸子，看着贱老三，看的贱老三浑身不舒服。
这个女人就是绿洲的琉璃。
绿洲沦陷成为无人区之后，谁也不知道这个女人去了哪儿，也不知道她所在的那个车队如何了。
但是现在，这女人单独出现在这里，怕是她的车队也凶多吉少了。
其实在末日迁徙之中，车队消失是一件高概率事件。
那些迁徙车队穿梭在诡异群中，就像是在走钢丝，只要一个不小心，带来的就是车队团灭的结局。
这么算下来，公平车队能存在到现在，也是一件非常难得的事情，褚澈褚队长也付出了很多很多的努力。
“老三，你怎么来了？”
钱老大的声音很缓慢。
贱老三也没有隐瞒，将万超的事情说了一遍。
钱老大深吸一口气，还没说话，旁边的琉璃却说话了：“既然没有找到诡异，那就是没有。”
“末日之后，幸存者们的生命力很脆弱，或许只是因为看了一眼红月，就会精神失常。”
“以前我们车队也有很多类似的事情。”
琉璃的声音很好听，她说完之后，钱老大和狡老二竟然也没有反驳。
贱老三皱了皱眉，但还是没说什么。
“贱老三，我不是要管你们车队的事情，只是现在在关键时刻，容不得分心！”
“琉璃小姐说的是，现在一切以大事为主。”
钱老大也发表了自己的看法。
这一次，贱老三就更不好说什么了。
琉璃转过脸看向贱老三，那张完美的脸上露出玩味的笑容：“贱老三，你想不想升序列四？”

第802章 全……死了？
顺安小区。
陈野赶到的时候，这里已经里三层外三层的围了很多人。
“大队长来了！”
也不知道是谁这么喊了一声。
所有人转头，就看到一个脸色阴沉狠厉的独眼龙，带着一大队人马赶来。
凡是看到陈野的人，都不由自主地让开一条路。
“我去，连大队长都惊动了，这里到底发生了什么事？”
“谁知道呢，据说是活尸车队死了人！”
“活尸车队，这名字谁取的，也太不吉利了。”
“就是，这么个车队名字，他们不死人，谁死人？”
“闭嘴吧，那边还有二队长，三队长，我擦，前面几位全到了”
之前还有人在看热闹，结果发现护卫十三队的前几位全都到了的时候，周围瞬间就安静了下来。
到底是什么事，让护卫十三队的前面几位全都到了？
有些人已经开始展开联想，但是越想，就越是觉得毛骨悚然。
难道又是出了什么十分恐怖的诡异？
那十三禁绝大阵不是说可以隔绝所有活人气息的吗？
这……到底发生了什么？
周围的议论声慢慢的消停了下去。
不少人心里发寒！
甚至还有人往人群里退去。
陈野在人群之中看到了不少熟人。
江柔，吴泽辉，以及右虎……
护卫十三队的前几位几乎全在这里。
不单单护卫十三队的人在这里，沉默议会那边也派来了人，来人不是别人，正是肉盾熊宝春。
这货在上次和第二一战之后，宋伟陨落，他晋升成为了高级观察员。
虽然战斗力不行，很难杀死诡异，但能杀死他的诡异，也属实是不多。
现在沉默议会那边正是用人的时候，熊宝春的晋升速度其实也算得上是慢的。
陈野只是扫了一眼沉默议会那边，就没有多看。
周围有护卫十三队和沉默议会的人形成了警戒，周围的普通人很难靠近。
但陈野的到来，周围负责警戒的人就让开了一条道。
“大队长，大队长！”
一路上“大队长”的称呼就没断过。
陈野面沉如水，那血红色的独眼更是看得人心里发寒。
“什么情况？”
陈野转头问站得最近的右虎。
右虎面色一僵，然后微微低头回答：“大队长，死了人！”
“死了个人闹这么大动静？哪天不死人？”
右虎低着头继续解释：“大队长，死了很多……”
“很多？”
“您进去就知道了！”
陈野没有再多问，直接带着赖白薇就往这栋楼里走。
刚刚走进这栋楼，陈野就有一种不舒服的感觉，抬眼往周围看了看。
其实这就是一栋非常非常普通的楼房，和公平车队居住的17栋没什么区别。
只是……
此时的一楼三户，每一户的房间门都大开着。
然后每一户的房间里，都站着护卫十三队的人，这些人的脸色十分难看。
护卫十三队为了区分和普通超凡者的区别，因此，每个人的胳膊上或者脖子上都绑着一些代表身份的绑带。
这些绑带上写着一到十三的数字，代表的就是各自所属的车队。
陈野当然想让护卫十三队有统一的着装，但现在物资奇缺，根本就没办法制作那么多护卫十三队的制服出来，因此就只能用绑带代替。
当然，这个法子也是借鉴了某个动漫里的法子。
这个提议，还是二队长江柔提出来的。
二队长的面子，没有人敢不给，于是整个护卫十三队就都有了代表身份的绑带。
陈野的大队长绑带就丢在办公室，队长级别的，绑带戴不戴，没有人在意。
陈野走进房间，扑面而来的就是一阵阵浓烈的血腥气息。
这个房间看起来和普通的房间没什么区别，唯一的区别就是房间里的红色太多了。
地上，墙上，全都是红色的，刺眼的红色。
在房间的正中间，躺着两具尸体。
这两具尸体躺在那里，似乎死前经历了无穷的痛苦，一直将彼此身体里的血耗干才死。
“大队长……”
胳膊上戴着“七”字样绑带的人对陈野恭恭敬敬行了一礼。
“情况如何？”
“死了人，死了很多人！”
那人声音干涩。
不等陈野继续发问，那人继续说道：“大队长，整个活尸车队，全都……”
说到这里的时候，那位七队的普通成员深吸了一大口气，似乎已经不在意空气里的血腥味，他需要大量的氧气帮助他平息接下来的情绪。
陈野没有说话，就那么等着。
“大队长，全都死了……”
“活尸车队，所有人……全都死了！”
“包括……超凡者……”
听到这句话，陈野的瞳孔瞬间缩成针尖儿大小。
一个车队……所有人全都死了？
一整个车队？
饶是陈野身为大队长，此时也不由得心里发寒。
一整个车队啊？
那是多少人？
小一些的车队也有二三十人，多一些的车队有一百多人。
活尸车队应该算是中型车队，全都死了。
这……怎么可能。
难怪这人如此惊恐，难怪他在说接下来的这几句的时候，那么的大喘气。
所有人全都死了……
这怎么可能……
“最先发现这里的情况的，是隔壁车队的一个普通幸存者。”
“那幸存者最近在参与汐市的重建工作，他有个朋友就是活尸车队的人，早上上工的时候，他就想着……”
故事没有那么离奇，汐市最近开始了很多修复汐市的项目。
这些项目虽然有建筑家序列的超凡者主导，但还是需要很多普通人参与。
一来是给普通人提供工作岗位，二来是一些建筑家序列不适合的工作，就让他们来做。
不单单活尸车队有人参与了这个项目，就连公平车队的人都有参与。
活尸车队旁边的一栋住着另外一个车队，有个幸存者早上上工过来喊人，结果就发现整栋楼空无一人，只有刺鼻的血腥味。

第803章 大队长驾到
陈野此时有种不好的预感。
这种感觉就像是……就像是有什么不好的事情即将发生，似乎有些事情，从开头就脱离了自己的掌控。
这种感觉并不好，从他转职成为血月之主之后，从来没有过这种感觉。
哪怕面对第二的时候，陈野也是抱着打不过就逃的想法。
但是现在……
“铁狮到了没有？”
“铁狮副队长……马上就过来，我……已经派人去通知了！”
赖白薇脸色惨白的回答，那双大长腿此时多少有些腿软，如果不是扶着墙，她怕是已经瘫软在地上。
赖白薇不是没见过死人，但没见过死一整个车队的人。
这里的血腥味，让她都有种头晕欲呕的感觉。
“去……让褚队长过来！”
赖白薇踉跄地转身跑了几步，结果一屁股坐在地上。
陈野看也没看，更是没心思去扶她。
这女人也是硬气，一声不吭，扶着墙站起来，继续迈着黑丝大长腿跑了出去。
饶是今天仍旧精心打扮过，但她此时也顾不得许多狼狈。
陈野转身对旁边跟着的熊宝春吩咐：“吩咐下去，将这里封锁起来，所有人没有队长级别的人同意，不得擅自进入这里。”
“还有，让最早发现这里情况的那个人，把嘴巴闭紧。”
熊宝春微微一愣，心中暗自腹诽：不是，我是沉默议会的人，又不是你们护卫十三队的人，你怎么就命令我了？
不过，熊宝春在看了陈野一眼，还是转身沉默离开。
没招啊，这个独眼龙太强了，打又打不过，那就只能听令行事了。
很快，周围围观的人被驱散了，整栋楼被更加严密的封锁起来。
陈野继续往楼上走。
江柔这时候也走了进来，脸色也很是不好看。
“你怎么说？”
此时的江柔和之前的江柔有了一些区别。
整个人看起来更加红润，气血更加充足的样子，红色的露背包臀裙，透明水晶高跟鞋，让她此时看起来就像是一个夜店摇子多过于像个超凡者。
腰后两把刀，一把叫做灭生，另外一把也叫灭生。
陈野瞥了一眼江柔：“你不是早就到了吗？我才刚来，我知道个啥？”
江柔白眼一翻：“让老娘打架还行，查案这种事情，得让你们这种奸猾似鬼的才合适。”
陈野：“这是蠢货的另一种解释？”
江柔大怒：“陈野，你想和我打一架？别以为你是大队长，我就不敢揍你！”
旁边的护卫十三队队员们纷纷低下头全当没看见。
陈野没搭理江柔，径直往楼上走去。
江柔似乎也没什么事，就那么跟在陈野身后，似乎是想看看这个大队长到底会不会有发现。
二楼也是三户，三户房间的房门大开着，刺鼻的血腥味充斥鼻腔。
几个胳膊上戴着绑带的成员在忙活，他们脸上的神色也是相当难看。
在看到陈野的时候，纷纷行礼喊“大队长，江队长。”
他们对于陈野称呼大队长，对于其他队长则是称呼姓+职务。
陈野微微点头，然后一句话不说地查看每一个现场。
江柔也跟在身后，对于其他人的招呼，更是眼皮子都不抬一下。
众人也是见怪不怪，江柔可谓是整个护卫十三队最骄傲的大队长了。
陈野仔细地查看每个房间的死者，每看一死者，都觉得心里像是堵了一块石头一样。
每一个房间的人的死法都不一样。
但陈野总觉得有些奇怪，具体哪里奇怪，暂时又说不上来。
“你看到了什么？”
江柔好奇地发问，她一直在观察陈野的表情。
陈野摇摇头：“就算说了，你那脑子也听不懂。”
江柔翻翻白眼：“且……装个毛线啊！”
饶是如此，江柔也仍旧没有离开陈野的身边。
也不知道这女人是怎么想的，反正就是要跟着陈野，看看这个大队长怎么破案。
或许江柔只是想看大队长出糗吧。
在上到三楼的时候，陈野终于发现了不对的地方。
按照17栋的规矩，每一户大概住着两人左右，有的也会住三人。
住三人的情况，大概是某一个房间住着刚刚在一起的一对小夫妻。
另外一个房间则住着一个单身汉。
当然，按照道理来说，住着四个人也是有可能的。
但往往如果两个房间都是住着夫妻，那他们大概率就会重新申请一间房。
在这样的末日，空房间比人多，所以就没有必要住四个人一间房。
一般车队管理员也不会在这一点上卡脖子。
而这个房间，却是实实在在的住着四个人。
“这一户……什么情况？”
在这个房间里负责勘察的是四队的两个超凡者，应该就是右虎他们车队的。
两名超凡者对于能把自己车队的右虎打哭的大队长，显得十分恭敬。
“大队长！”
“这一户应该住的是一对父子和一对夫妻！”
“整个活尸车队的人都没了，我们没有办法得到更多信息，也只能作此猜测。”
“不过，活尸车队的人并不多，这栋楼应该还有很多空余房间可以住，至于他们为什么不申请其他房间，我们暂时也不知道！”
“啥意思？一户住四个人很多？我以前刚大学毕业的时候，和别人合租的时候一个屋子都有五六个人，这还多？”
江柔一脸懵。
她平时除了干架就是干架，车队里的事情，她是一点儿不会去管的。
所以，她根本就不知道普通幸存者是怎么生活，怎么过日子的。
旁边那人微微一滞，但还是耐心地给江柔解释，
没办法，把这姑奶奶惹毛了，他们家队长都保不住他们。
陈野沉默着不说话。
如果活尸车队还有两个活人，或许还能问出一些消息，但现在这种情况，哪怕是超凡者也是束手无策。
或许领路人有办法……
“他们车队的超凡者尸体在不在？”
这句话刚问完，陈野就看到这个屋子的另外一个奇怪的地方。
在屋子的正中间，摆着两个香炉。
只是香炉很奇怪，没有摆在桌子上，而是摆在房屋的角落里。
并且在香炉的前面，还有一些很是神奇的图案。
陈野不太懂这些图案，但是看到这香炉的时候，他的脸一下就黑了起来。
这香炉和末日之前的流水线生产产品不一样。
反而像是有人偷偷用泥土捏的，很多地方看起来很滑稽，但它就是一个香炉。
而且香炉的炉子里，还有燃尽的香灰。
只是看到这香炉的一瞬间，陈野就想到了一个序列：拜神者序列。
难道汐市这里，除了黄觉，还有其他拜神者？
不对，这不对……
如果有其他的拜神者，自己这个护卫十三队的大队长怎么可能不知道。
如果活尸车队有拜神者，为什么铁狮没有遇到？
“大队长，这应该是这个屋子里的人祭奠亲属吧，毕竟每个能活到现在的人，都有亲人离开。”
旁边一个队员稍稍解释一下。
陈野皱眉：“你们家祭奠亲人，会把香炉放在地上？还会弄这些东西？”
那位微微一滞，却也不知道说什么好了。
江柔在旁边撇撇嘴，不屑道：“大惊小怪，或许是风俗不同？我们车队就有几个人搞这些事情，就是祭奠死去的亲人！”
“你怎么知道？”
对于这一点，陈野有些诧异，这个美丽的蠢货还知道这些？
江柔一甩大波浪，很是得意地说道：
“有什么好奇怪的，我看到了，就过去问问咯，结果就是祭奠亲人！”
“他们画的这个东西，据说有召唤亲人来见最后一面的效果，就类似你们清明给亲人烧纸钱的时候，说‘某某亲人来得钱’类似。”
陈野没有说话，江柔说的这些可能是真的，但也有可能是拜神者搞的鬼。
陈野继续查看房间里的其他东西。
除了那四具尸体之外，房间并没有什么出奇的地方。
那四具尸体看起来也是普通人，并不是超凡者。
其实超凡者和普通人很好辨认，超凡者一般气色比普通人好很多，且身上的衣着也要好很多，甚至有些异化外显的，一眼就能辨认出来。

第804章 越来越像大队长了
陈野将整栋楼每一个房间都看了一遍。
其中发现好几家都有类似的那种香炉，还有那种神秘的符文。
但是对于活尸车队，陈野并不太了解，但也看出了一些东西。
比如之前铁狮来这里平乱的时候，就听过活尸车队有个超凡者肥得像是一座肉山。
但是在这么多尸体里，并没有看到符合这种设定的尸体。
难道，超凡者没死？
还是发生了什么其他的变化？
陈野还想要做出更多的判断，那就需要更多的调查和信息。
最好是能找到对活尸车队更熟悉的一些人才好。
毕竟活尸车队来到顺安小区这里也有段时间了，他们肯定也和其他人接触过，只要是接触过，就不可能什么痕迹都没有留下。
很快铁狮就和褚澈褚队长赶来了。
之所以把铁狮叫过来，主要是铁狮之前平乱的时候，就和活尸车队的几人接触过。
剩下的调查情况，陈野至少需要一个可以信任的人协助。
原本陈野是想把澹台别喊过来的，毕竟铁狮太憨了，很容易被人利用，再加上一个澹台别，就很好了。
结果这货最近神神秘秘的，也不知道在搞什么，陈野本人都很难找到他，也就暂时放弃了这个想法。
“野子，你喊我来干哈？”
铁狮瓮声瓮气的跑了过来，原本他正准备去巡逻汐市其他范围来着，结果就被赖白薇让人通知让他赶紧过来。
现在巡逻的事情，别说陈野这个大队长了，就算是其他的几位队长，也很少会主动去巡逻。
铁狮就扛下了大队长巡逻的任务，几乎每天都是雷打不动的将整个汐市巡逻一遍。
铁狮的认真态度，就算是其他队长手下的队员也是钦佩不已。
随着铁狮来的，还有那个眯眯眼和肥花。
嗯，现在陈野再也不会亲热地称呼“花花”，而是直接称呼肥花。
陈野冲江柔扬了扬下巴，示意江柔把事情说一遍。
江柔直接抓了一个队员过来，让他给铁狮解释。
饶是以铁狮这样的没心没肺的家伙，在听到整个活尸车队竟然全都死完了的时候，也是听得震惊不已，那脸上憨憨的表情也是瞬间就没了。
“我现在需要你帮我，去找所有接触过活尸车队的人！让他们来辨认车队的每一个死者身份！”
铁狮点点头：“好，我现在就去！”
铁狮不明白陈野为什么让他这么干，但陈野吩咐的，他只需要去做就好了。
铁狮不问，但并不代表其他人不问，江柔诧异道：“你对死者身份有怀疑？”
陈野不置可否：“听说活尸车队有个超凡者，肥的像是一座肉山，但是刚才，我并没有看到这么个人的尸体。”
江柔瞬间恍然：“果然，你们这种疑心病重的家伙，就是适合干这种事情。”
陈野：“不是，你有事儿没事儿，没事儿就去到处转转。”
江柔摇着那一头大波浪：“不去，我有预感，你这里肯定有架打，我还是留在这里比较好。”
陈野也不知道怎么说这家伙好了，正好转头看到吴泽辉和右虎。
陈野对两人招手。
“大队长！”
右虎和吴泽辉一齐喊道。
吴泽辉的态度是亲昵，右虎则是有一些敬畏和微微一点点不服气，毕竟被那么揍过。
“你们两个让其他队长全都出来，这几天小心这些。”
吴泽辉脸上一直有着的阳光笑容也没了，只是沉默了一下，然后接口道：“大队长可是担心这几天有人借机生乱？”
“活尸车队全没了，这消息要是传出去，肯定会被有心人利用。”
“从现在开始，不管是白天还是晚上，都要让人出来巡逻，各自队长亲自带队，不能松懈。”
“最近一算时间，我知道你们都收了不少人，这些人……你们自己警醒着点儿……”
“还有，通知一下侯浚吉那老东西，让他们沉默议会那边也派人出来……别他妈以为这汐市是我们的，有麻烦一起扛！”
两人点点头，转身就跑。
当初说车队和沉默议会共治汐市，沉默议会这边倒是很配合，也从没有破坏规矩的事情发生，倒是真的有种认真治理汐市的势头。
这种事情，把他们拉下水正好。
陈野伸手拉过一个队员：“你去幸福小苑十七栋，找到一个叫做小鱼儿的小丫头，让她告诉她表姐，有麻烦了，随时准备。”
队员对着陈野行了一个礼，然后转身飞快跑去。
也就是在这个时候，褚澈到了。
当陈野看到褚澈的时候，褚澈这货这几天明显肥了一圈，身上更多了一种政客的老谋深算。
褚澈看到陈野旁边竟然站着江大美女，眼睛顿时一亮，八卦之火似乎熊熊燃烧。
最近他很忙，已经很久没有关心过八卦了，突然来这么一下，就像是老房子着火，让褚队长很有探究欲望。
“江大美女好，你们这是……”
江柔瞪了褚澈一眼，但也没有离开陈野身边。
褚澈被江柔瞪了一眼，瞬间回神，转头看向陈野。
“靠，大中午的，你丫喊我过来干啥，我正和钟老鬼吵架，这突然被你喊过来，还以为老子怕了他！”
钟老鬼，是褚澈给一个老头取的绰号，自从汐市议会成立之后，这个钟老鬼就是褚澈最大的政敌，两人虽然都是为了汐市的发展，但两人的意见在很多时候都不一样。
因此，经常能听到褚澈和钟老鬼吵得天昏地暗。
一个城市，想要长久的发展下去，很多规矩规定，就必须在最开始的时候就定下来。
否则一旦规矩形成，以后还想要再改，那就是千难万难了。
褚澈正吵得上头，被赖白薇过来通知说陈野要见他。
原本褚澈是不想来的，结果赖白薇说有很重要的事情。
褚澈看到赖白薇一副被吓得有些失了神的表情，也猜到事情可能很麻烦，这就不得不中断吵架，跟着赖白薇就来了。
陈野用下巴扬了扬：“你们领路人这几天都没什么发现？”
褚澈听到陈野这么说，脸上的神情也稍稍收敛：“没有，整个汐市的领路人没有一百也有八十，就算我没有感应，其他人也会有察觉的！”
虽然早想到是这个结果，陈野还是有些失望。
“这栋楼里原本住着活尸车队……”
“现在全都死了！”
后面这一句是江柔接的。
这女人无时无刻都有恶趣味，接这么一句，就是想看看褚澈什么反应。
果然，褚澈的脸色瞬间变了，各种情绪在脸上浮现：惊恐，怀疑，担忧……
或许是好日子过久了，天天被人“褚议员”的喊着，已经忘了末日的本质。
陈野没有废话，直接说道：“我记得你有个能力，可以找死人问路！”
“你去帮我问问，看看能不能得到更多信息。”
褚澈点点头，然后看向陈野：“几天不见，你倒是越来越有大队长的范儿了。”
陈野微微一滞，是啊，之前自己可是一直不想当这个大队长来的。

第805章 一对狗男女
查案？陈野并不具备这种能力。
想要破掉这个案子，其实也就只有一个办法，将复杂的事情简单化，然后将简单的事情更简单化。
这个案子在陈野看来，只有两种可能，要么是诡异干的，要么就是超凡者做的。
除此之外再没有其他可能。
一个普通人，是绝不可能在无声无息之中将一栋楼的人杀死。
那么接下来的事情就简单了，找到那个超凡者或者诡异。
如果是诡异，那这种诡异就具有避开十三禁绝大阵，以及领路人感应的能力。
这种情况是最麻烦的。
如果凶手是超凡者的话，嗯，目前的线索就是查一查活尸车队的超凡者是不是真的死了。
找到他们，或许还能得到一些信息。
这也是陈野为什么把褚澈喊过来的原因。
整个汐市，序列四的领路人没有几个，能让陈野信任的，也就只有褚澈了。
而另外一种可能……
难道是拜神者？
想到拜神者这种可能，陈野的脸就变得更加冷峻。
如果真是黄觉的话……
他和黄觉是最普通的交易关系，不管那什么狗屁表哥表弟的关系是真的还是假的，他都不会放任一个拜神者在自己眼前晃悠。
拜神者，威胁太大了。
但……血眼融合的事情……
原本打算就在这几天利用信仰之力融合血眼，没想到就发生了这档子事儿。
汐市还真是多事之秋啊……
很快褚澈就面色微微苍白地出现在陈野的面前。
面对陈野问询的眼神，褚澈擦了擦额角的汗水：“我这里倒是问到了一些消息。”
听到这句话，江柔也稍稍来了精神。
“剪刀，强大，恐怖……还有……香炉……”
褚澈说这些话的时候，声音之中明显带着一些忌惮。
陈野等了半分钟都没等到褚澈接下来的话，微微一愣：“不是，就这些？”
江柔也是一脸诧异。
褚澈脸色不善：“老子这个能力是问路的，不是破案的！”
陈野脸一黑：“不是，找你过来就是让你提供一些信息的，你怎么这么没用？”
“要你何用？？？”
江柔暗暗点头，一头大波浪前后晃悠，那表情显然很是赞同陈野的说法。
褚澈顿时大怒：“老子说了几遍，老子这个能力是问路的，是问路的，不是破案的，以后再有这种事情，别找老子！”
说完，褚澈褚队长挺着微微凸起的大肚子就要离开。
“褚议员脾气越来越大咯，连本大队长都请不动！”
陈野酸溜溜的说道。
“就是，没用还脾气大！”
江柔补刀。
褚澈脸都红了，停住脚步满脸涨红的看着两个狗男女：“你们两个，不愧是一对狗男女。”
这句话听在陈野的耳朵里倒是没啥反应，反正自己对江柔这暴力女没什么想法。
但江柔却是有些恼怒。
“对了，最后告诉你一声，我刚才使用问灵的时候，发现有几个人好像不太对劲！”
虽然愤怒，但褚澈褚队长还是分得清事情的，打算把自己的一些发现告诉陈野。
“什么意思？”
陈野来了精神，难道真的有些发现？
褚澈微微沉吟：“我刚才问灵了好几个人，其中有个人的死前记忆非常混乱，似乎根本就不像是一个……一个健全的人类！”
“而且，这个人的恐惧情绪是最强的，似乎凶手对他有极大的威胁。”
江柔撇撇嘴：“还以为你要说什么呢，原来是这个？有些人的胆子天生就很小，在面对死亡的时候，精神错乱，很容易理解。”
陈野却不同意江柔的这种看法，如果其他人说这话，陈野或许不在乎，但褚澈虽然没用，但他如此郑重说出来的话，自己还是要在意一二。
褚澈冷哼一声：“不仅仅只有一个人是这样的，我发现好几个人都是这样的。”
“那几个人我已经让人记录了下来，具体什么情况，你自己看！”
“反正你是大队长，这种事情本该你负责！”
“希望你不会像我这么废物！”
说完，褚澈转身就走，毫不留恋。
陈野脸色沉静，看不出任何情况，稍稍思索了褚澈的话，一转头就看见江柔一副路人表情的跟在自己身边。
“不是，你自己就没事情做？”
“事情，我的事情就是打架，而且，我敢断定，就在这两天，跟在你身边，绝对有架打，所以……嘿嘿……这两天我跟定你了。”
“整个汐市里，能和我过几招的，都打完了，来来回回就那么几招，剩下的都被我至少揍过两次一声。”
“实在是没意思，我手痒好几天了。”
江柔说起打架的时候，眼睛都在放光。
陈野不知道说什么好了。
也就只好让她跟着好了。
他还要回去问问黄觉，看看这事儿是不是他干的。
而且，神女共生会最近发展太迅速了，需要敲打敲打这小子。

第806章 密会黄觉
白天的事情暂时只能先放放，还需要等到调查更多的信息才能做出判断。
但晚上的事件就是自己的了。
这种即将有不好的事情发生的感觉，让陈野有种危机感。
陈野目前极度渴望实力，更加强大的实力。
不管是百鬼喰，还是血眼，只要一个有了突破，那就对自己的战斗力有明显提升。
提升百鬼喰可以稍后，血眼提升已经迫在眉睫。
想要提升血眼，就要见黄觉。
要见黄觉，自然不可能是白天的时候和他见面，自己这个幕后大BOSS还是暂时不让人知道比较好。
神女共生会这种组织，在民间一直都不受待见，提起这个组织的名字，大多数人都会以为是什么邪教组织。
其实……嗯……
神女共生会存在的意义，就是黄觉为了复活自己的妻子创建的组织。
什么神女降临，拯救世人之类的话，都是骗人的。
江柔这疯女人一直等到血月升空的时候才离开，走的时候甚至明确表示明天还要来，并且不只是明天，最近一段时间她都要贴身保护陈野。
不要以为这是什么狗屁爱情！
就是江柔觉得陈野身边可能会有架打，仅此而已。
陈野对此表示无所谓，有这么养眼的大美女保护自己的安全，也是可以的。
而且，活尸车队一夜之间全都死了，这件事的背后说不定藏着什么危险，虽然自己实力大涨，但在面对诡异的时候，也是不敢托大的。
没到序列九之前，超凡者在诡异面前，永远处于弱势。
看着江柔走远，陈野这才微微叹了口气打算回家休息。
以前自己是怎么都不愿意当这个大队长。
果然，这些麻烦事情全都找了上来，早知道当初应该严词拒绝才好。
赖白薇安安静静的跟在陈野的身后，那双黑丝长腿在血色月光下显得格外诱人，但陈野却没有多看一眼。
“你先回去吧，铁狮那边要是有消息了，立刻通知我！”
陈野头也不回的说道。
赖白薇连忙低头应答：“是！”
然而……等赖白薇再次抬起头的时候，大队长已经失去了踪迹。
陈野17栋的房间内，一个浑身裹在黑色袍子里的男人一直站在窗前。
血色的月光撒在男人的黑袍上，黑色和红色交织，有一种十分诡异的神秘感。
男人看到陈野带着那个长腿美人赖白薇走进十七栋，黑袍下发出渗人的笑声。
“大队长啊大队长……嘿嘿嘿……”
这人不是别人，正是黄觉。
最近一段时间，要说实力增长最快的，无疑就是神女共生会的会主黄觉。
神女共生会的发展十分迅速，因此，他的实力增长也十分迅速，甚至这种成长速度都超过了他的预料。
如果不是护卫十三队的几个队长一直追着神女共生会不放，神女共生会怕是早就统治了至少一半的汐市。
上一次黄觉见到陈野的时候，那时候的他才仅仅只是序列二。
而现在，他站在陈野的房间里，已经是序列三。
或许再过一段时间，黄觉就会成为序列四，甚至序列五也不是不可以幻想一下。
当然，前提是汐市按照目前的这种速度一直发展下去。
汐市越是发展，人口越多，他就越强。
黄觉已经有好几天没有见过陈野了，已经是序列三的黄觉，自认为凭借着自身的实力和背后的神女共生会，在陈野的面前，地位会稍微高一点儿。
再怎么说，自己也是序列三了。
就在黄觉冷笑的时候，一缕青烟不知道什么时候出现在屋子的黑暗里。
一只大手悄无声息的从青烟中探出，直接掐住黄觉的脖子。
当大手掐住黄觉的脖子的时候，黄觉才惊觉自己已经被人制住了，想要挣脱已经来不及了。
眼前的青烟迅速扩大，并且很快形成了一个人形。
当那血红色的眼睛出现在黄觉面前的时候，黄觉才陡然一惊，眼里的狂妄瞬间退尽。
“大……人……”
黄觉脸色涨红，想要将脖子上的大手扯开，但那大手就像是铁钳一样，死死箍住黄觉的脖子，并且还在持续收紧。
黄觉感觉到头脑有些发晕，呼吸开始困难，甚至身体出现不自觉的痉挛。
“表哥……表哥……”
黄觉试图用这个称呼，唤醒陈野莫须有的亲情。
陈野的血红色眸子盯着黄觉。
刚才走到楼下，他就感觉到自己的房间里有人，这才用身化青烟的能力快速回来。
序列四的血月祝福，陈野还是没有意外的用在了烟气迷雾的这个能力上。
主要是这个能力实在是太好用了，不管是打架，还是日常其他时候，这个能力都能够起到很大的作用。
经过两次血月祝福的烟气迷雾，再也不用陈野常常叼着一根烟在嘴边，用烟气作为引子。
现在的烟气迷雾，只要陈野有需要，他可以随时随地的制造大片烟雾。
两次血月祝福，让陈野的这个能力，有了本质上的蜕变。
就在黄觉以为自己今天必死无疑的时候，陈野的手放开了。
神女共生会的大会主就像是一头死猪一样，被陈野无情的丢在地上。
黄觉趴在地上，大口大口的呼吸着，口水和泪水流了满脸。
“你是不是觉得升到序列三了，就可以和我平起平坐？”
陈野的血眼盯着黄觉。
在感觉到黄觉身上气息的时候，陈野就知道，这货已经序列散了。
黄觉浑身一颤，之前他确实是有这种想法，但现在的他，已经把这个想法抛到脑后，大队长的恐怖，他是第一次体会。
单单是这手悄无声息靠近他的能力，就不是他能够抗衡的。
“表哥，我……我没有，我绝对没有！”
“表哥，我发誓，我真的没有，我可是你表弟。”
“整个汐市，甚至整个末日，我都是你唯一的亲人，表哥……”
黄觉每说一句话，都会变得更加谦卑，更加恭顺。
他再一次意识到，自己用亲密关系绑定的这个身份，对于眼前的男人，真的是没有半点儿用处。
这个男人，是真的会杀了自己的。
陈野此时心里也在犹豫，犹豫要不要杀了黄觉。
如果没有那劳什子信仰之力作为交换，陈野早就杀了这个人。
这人太危险了，这才几天，竟然都升到序列三了。
信仰之力啊，希望它是真的有用。
“你……拿了能力？”
这句话没头没尾，但身为拜神者的黄觉却是明白。
黄觉连忙点头：“我拿了一些能力，我太弱了，如果神女不在我身边，我……”
陈野心中微微一叹，拜神者终究会走上这条路。
拜神者，拜的是自己！
自己才是拜神者永远的的神。
这人已经不能留，但不是现在就将他杀死。
至少让血眼和我完全融合才好。
“活尸车队的事情，是不是你做的？”
陈野没有废话，直接问出今天让黄觉来的目的。

第807章 信仰之力
黄觉浑身一震，然后连忙说道：“不是我，大队长，真的不是我。”
陈野眼睛微微眯起：“你怎么知道我说的是哪件事？”
黄觉微微一滞，但是在看到陈野的那只血红色眼睛的时候，还是忐忑的说道：“神女共生会的人身份都很复杂，我们的消息渠道很广。”
陈野眼神微微一眯：“护卫十三队也有你的人？”
黄觉连连摇头：“不是的，护卫十三队大多数是超凡者，超凡者很难加入我们这个组织，我们都是通过其他普通幸存者知道消息的。”
活尸车队的事情，虽然已经被陈野下令封锁消息，但其中还有很多工作要做。
这些工作也不可能全都由超凡者来做，因此会雇佣一些普通幸存者来做这些事情。
这么一来，消息自然就不可避免地漏了出去。
陈野也知道这个道理，毕竟护卫十三队成立的时间实在是短了些，想要完全做到令行禁止，这是一件很难的事情。
“你怎么证明这件事不是你做的？”
陈野的血眼仍旧盯着黄觉，生性多疑如陈野，绝不可能让黄觉的三言两语就糊弄了。
“表……大队长，我就算是想这么干，也是没这个能力。”
“活尸车队不算那个领路人，也至少有三名超凡者。”
“那三名超凡者实力都不弱，就算对上一个，我都不是对手，更何况三个。”
“拜神者需要的是信仰之力，不是人命。”
“如果真是我干的，我把他们发展成为神女共生会的信众岂不是更有利？”
“最后，就算是我想要培养邪神，用他们献祭，也不会做的如此粗糙。”
“至少不会让你们……看到尸体！”
“大队长……”
陈野仍旧看着黄觉，仍旧没有说话。
黄觉说的很有道理，但陈野仍旧没有放弃怀疑。
黄觉知道陈野仍旧没有打消怀疑，现在的他，已经有些后悔为什么找陈野这个目标了，这货的疑心病简直太重了。
“你的信仰之力进展如何？”
陈野突然问黄觉这个问题。
他和黄觉交易的本质就是这个信仰之力。
黄觉听到陈野突然换了个话题，只觉得浑身微微一松，连忙说道：“表哥，您放心，我这次来就是为了这件事，你跟我来……”
黄觉化作一道黑色的影子在地面上蠕行，一缕极淡的青烟跟在黑影身后。
大约过了半个小时。
陈野随着黄觉来到了一处昏暗所在。
这里是靠近汐市现有居民区稍微外围的一处地方。
目前来到汐市的总人口早就突破了一万人，大家都在以汐市中心点往外扩散着居住，在更外面一点儿，还是有很多空置的小区和房子。
因此，汐市目前最不缺的就是各种没人住的房子。
黄觉找到的这个地方，原本应该是一家民宿所在，只是这里早就荒芜了，在地下室的位置，则是有一间会议室。
而这个会议室的正中间，则是一口十分精致的棺材。
不得不说，能在这样的地方，找到如此精致的一口棺材还是非常难得的。
棺材的盖子没有合上，里面铺着褥子，里面躺着一具脸色惨白的女尸。
看到这具女尸的时候，地面蠕行的黑影慢慢化作人形。
黄觉一脸痴情的慢慢走向棺材。
“大队长，这就是我的妻子，我们……”
陈野一脚踹在黄觉的腰眼儿上，不耐烦地骂道：“少他妈说故事，老子故事都听烦了。”
类似这种生离死别的故事，随便在汐市找个人，都能给你说三天三夜不重样儿的。
黄觉敢怒不敢言，只敢在心里默默怒骂陈野不是人。
就在陈野踹黄觉的时候。
棺材里的女尸突然睁开眼，一双黑白分明的眼珠子，就那么直勾勾地看着天花板。
黄觉在陈野的注视之下，委委屈屈的走到会议室中间。
挪开会议室的大桌子。
只见大桌子的下面竟然是一个十分繁复的法阵。
“表哥，就是这里……”
黄觉仍旧用表哥这个称呼，似乎是打算用这个称呼，唤起陈野本就不多的亲情。
陈野：“……”
黄觉也没有卖关子，直接开始做法，随着他在地面上撒了一些什么东西的粉末之后，法阵的阵纹也开始闪烁起来。
黄觉嘴里念念有词，也听不懂他在说什么。
陈野一直在旁边安静地看着……
法阵越来越亮，越来越亮，法阵的上空，开始出现一个白色的光团。
光团越来越大，最后变成了半个足球大小的白色光团。
看着这个光团，陈野能感觉到这个白色光团里似乎有人声祈祷。
白色光团给人一种安静，祥和，纯粹的感觉。
似乎这种能量可以和世间万物融合。
“这就是……信仰之力！”
陈野看着这团信仰之力嘴里喃喃说道。
“是的，表哥，信仰之力是最纯洁的力量，干净，温和且没有副作用！”
“这是由信徒们发自内心的信任产生的力量，只有内心达到一定的纯洁，才会产生这种力量！”
“如果内心浑浊的人，是不可能拥有如此纯洁的能量的。”
“不过，在我们的感化之下，哪怕是罪大恶极的人，也会发生改变，我们神女共生会是一个积极的，劝人向善的组织。”
饶是在这样的时候，黄觉还是忍不住宣传他的神女共生会。
“闭上你的嘴，否则我不介意再揍你一次！”
陈野冷声说道。
黄觉明智地闭上嘴巴。
“这东西，怎么用？”
“用超凡之力，只要用超凡之力和它接触，就能产生变化！”
黄觉连忙解释。
陈野想了想，直接抽出腰后的百鬼喰。
既然超凡之力对信仰之力有作用，那奇物应该也可以。
黄觉想要阻止的时候，陈野已经上手了。
陈野用百鬼喰挑起一些白色的能量，然后在黄觉惊诧的目光中，那白色的能量直接被陈野甩向黄觉的方向。
黄觉微微一惊，刚想要躲避已经来不及。
这种信仰之力虽然看似温暖，祥和，纯粹，但陈野还是有些疑心病，想要看看这种能量作用在人身上会是什么效果。
陈野这种人，根本就不是别人说什么就是什么的家伙。
所有的事情，他必须小心小心再小心，只有这样，才能让他在这个世界上活得够久。

第808章 大晚上搞这事
白色的能量团击中黄觉的身体，黄觉的脸上立刻出现舒爽的感觉。
仿佛吃了什么大补丸一样，那张瘦得像是骷髅的脸慢慢舒展开。
陈野狐疑地看着黄觉。
一直到黄觉回过神来。
“真的那么舒服？”
黄觉像是受到了屈辱：“表哥，信仰之力就是最纯粹的力量，对于人体是无害的，超凡者用了，也是可以提升超凡之力。”
“普通人用了，也能强身健体。”
陈野看着眼前漂浮的白色光团，这种能量确实不像是什么毒药。
陈野直接用烟气将眼前的白色光团包裹，在黄觉察觉到不对劲的时候，陈野已经起身打算离开。
“表哥，我们说好三七分的啊……”
陈野只是远远丢过来一句：“下次再说！”
说完，陈野已经化作青烟消失。
陈野不信黄觉没有藏私。
这种信仰之力是如何产生的，产量如何，都只有黄觉自己知道。
自己说不定只是拿走了黄觉的一小部分。
三七分？
这种话只能糊弄糊弄小孩子而已。
黄觉大怒：“可恶，这人……这人怎么像个强盗，我怎么会有这样的亲戚？”
而那个棺材里的女人，也在这个时候从棺材里坐了起来。
女人神情呆滞，只是一双眼睛死死地看着前面，就像是一个布偶。
“老婆，老婆，你怎么来了！”
黄觉连忙跑过去扶着女人。
女人像是没有意识一样，被黄觉扶着从棺材里出来。
“老婆，你可是饿了？要吃饭了？”
“还好我藏了一手，那独眼龙肯定不知道，任你奸似鬼，也要喝老子的洗脚水。”
说完，黄觉扶着女人走到旁边的一个沙发旁，推开沙发，然后将沙发上的地毯掀开，木地板上果然出现了一个和刚才一模一样的法阵。
黄觉同样一番操作，一个比刚才小得多的光团出现，差不多也只有陈野拿走的光团一半。
黄觉小心翼翼地将女人的嘴张开，然后用超凡之力引导着光团进入女人的嘴里。
很快，女人就吞下了这个光团，眼神里也显得灵动了许多。
“老婆，我们再坚持坚持，等你再强大些，我们就可以不受制于人，到时候整个汐市都是我们的。”
“他们永远都想不到，拜神者到底有多强大！~”
“那这个时间怕是有些长了。”
突然的声音吓得黄觉整个人一个哆嗦。
就看到旁边的黑暗里烟气翻涌，一个让他心肝儿都打颤的人出现了。
正是陈野……
黄觉张了张嘴，目瞪口呆，不是，这人不是走了吗？怎么还杀个回马枪？
黄觉在这个时候脑子一片空白，不知道说什么好了。
他原本可以私藏更多的信仰之力，但就是怕陈野不满足，然后按照规矩，也就只藏了三分之一左右。
原本想着陈野再和他将那一部分三七分，自己就至少能拿到一半。
结果陈野这人蛮不讲理，直接全都拿走了。
现在全都被看到了，黄觉微微后退，和神女站在一排。
陈野没有理会黄觉的小心思，只是看了神女一眼。
这个神女给人的感觉，比当初巫见山拜的死神要差很多，估计是拜神的时间不够。
陈野扫了黄觉一眼：“以后每隔一段时间，至少要给我今天拿走的这么多，否则你知道后果……”
陈野再次化作轻烟消失。
黄觉看着陈野消失的背影，一时间不知道说什么好。
自己这表弟的身份，当真是一点儿用都没有啊。
这个世界上哪有这样的人？
都怪自己，当初拜错了码头。
黄觉不知道的是，不远处还有一缕青烟在黑暗里。
一直到两个小时之后才消散。
这两个小时里，黄觉除了咒骂几句，再没有拿出更多的信仰之力。
陈野回到自己的住处，直接让人通知赖白薇前来。
原本打算睡觉的赖白薇，听到陈野让她这个时候去他的房间找他。
长腿美女瞬间多了很多遐想，甚至还准备穿上了一套很性感的内衣。
这套性感内衣已经准备了好久，原本以为这辈子都可能用不上了，没想到幸福来得这么突然。
当长腿美女兴冲冲来到陈野房间的时候，发现表姐也在。
和表姐一比，赖白薇内心的激动瞬间清醒了一些。
表姐啊，这……姐妹……
也不是不行。
她那么好看，大队长怎么忍得住？
然后赖白薇就看到陈野拿出了一个光球，温暖的白光照在赖白薇的脸上，脖子上……
赖白薇脸上的表情一下就松弛了起来。
徐丽娜也是如此，原本古井无波的脸上，在看到这团白光的瞬间，恍如冰雪融化一样，虽然她的表情仍旧没什么变化，但就是感觉整个人柔和了不少。
这女人自从知道自己剩下不了多少时间之后，整个人就变得愈发的冰冷，似乎是已经看开了一切。
“大队长，这是……”
徐丽娜第一次开口了，她对这种能量很好奇。
“三言两语说不清，但是有人告诉我，这种力量不管是对于超凡者还是普通人，都有好处！”
“我喊你们过来，就是想让你们也试试这种力量。”
徐丽娜瞬间明白，感情大队长也不知道这能量的好坏，这是打算找自己当小白鼠了。
不过她并不生气，甚至隐隐有些开心，至少能证明自己是有用的。
赖白薇也想到了这一层，只是心里暗暗默哀，可惜了自己的性感内衣，白穿了。
陈野随手凝聚了一把烟气小刀，从白色光团里分出一点儿，控制着烟气往徐丽娜身边飘。
“这……”
“张开嘴就行！”
徐丽娜乖巧地张开小嘴，粉润的小嘴在白色的微光之下，显得很是诱惑。
小光团进了徐丽娜的嘴里，将徐丽娜的嘴部照得透亮，然后顺着喉咙一路往下，最后进入腹部。
徐丽娜脸上的表情舒缓更多，似乎刚才的能量让她很舒服。
“什么感觉？”
陈野迫不及待地发问。
“温暖，舒服，说不上来的感觉，我似乎感觉到我身体里的超凡之力，很喜欢这种能量。”
“我耳朵里似乎听到了一些祈祷的声音。”
“祈求健康，祈求顺利，很多种声音……”
陈野又用烟气小刀分给赖白薇一些。
赖白薇虽有有些害怕，但表姐都如此了，她也只好听话地张开嘴。
赖白薇的反应就比徐丽娜强了很多，闭上眼睛半晌才反应过来。
“舒服，很舒服的能量，大队长，你这能量……”
陈野摆摆手：“好了，你们先回去，明天我再找你们。”

第809章 肥花查案
“咚咚咚……”
敲门声直接将房子里的人惊醒。
门还没开，里面就传来一阵阵骂骂咧咧的声音。
任谁在大晚上睡得好好的时候，被人如此叫醒都会不爽。
房门打开，是一个满脸怒火的中年人，中年人的手还藏在背后，一丝银亮的弧光闪过，显然他藏在背后的手里抓着的是一把刀。
中年人原本打算要是哪个不开眼的，今天就让他长长记性，正好老子最近起床气大得很。
就算汐市新约说不能随意发生争斗，但是吓吓人总是可以的吧。
结果门一打开，门外站着一个山一样的男人，那肌肉疙瘩比他脑袋还大，那手臂比他大腿还粗，只需要轻轻一用力就能捏爆自己的狗头。
特别是看到那山一样男人的臂章上的“一”字的时候，男人瞬间像是被一桶冰水从头到脚淋下。
什么起床气，什么让对方长长记性的话，全都被塞进肚子里，然后当个屁放了。
那把刀在超凡者面前，简直就是个屁，连拿出来的勇气都没有。
“大人，您这是……”
男人尽力挤出这辈子最温和的笑容，一脸讨好谄媚地看着眼前山一样的男人。
其实男人想看也看不到眼前这个山一样男人的脸。
因为门外的男人太高，站在门口的话，门内的人只能看到这个山一样男人的脖子以下。
“我们是护卫十三队一队的人，这位是一队副队长，我们有事问你！”
山一样男人自然是铁狮，这声音自然是铁狮身后的肥花传出来的。
听到是一队副队长这样的人物，男人瞬间浑身一震，然后谄媚地把门让开。
然后就看到这个山一样的男人微微弯腰，十分艰难地挤进了房间。
眼前的三人，正是铁狮，肥花和眯眯眼。
陈野让铁狮去搜集活尸车队死者的信息，铁狮这货自然是不折不扣的完成。
从陈野下命令开始，铁狮就一直在附近车队的楼栋一户户的问询。
对于陈野的命令，铁狮从来都是不打折扣地执行。
对于超凡者来说，睡觉虽然没有完全进化掉，但是几天不睡觉还是没问题的。
其他楼栋也是各自车队在把持，但想要肆无忌惮的进入，自然是没那么简单的。
不过前一段时间，铁狮一人单挑整个活尸车队三大超凡的事情还是传了出去，这才能让铁狮在顺安小区顺利进出。
其他车队的超凡者就算不满，也只能忍气吞声。
铁狮走进屋子，这个屋子和其他的房间也没什么区别。
铁狮站在屋子里，虽然不至于低着头，但也能看得出他在这屋子里，给这个屋子里的其他人带来了很强的压迫感。
那男人连忙跑过去拍旁边的房门，这房子是他和另外一个幸存者一起住的，是标准的两人间。
那个屋子住的也是一个男人，一个光头，头上还有纹身，且满脸凶神恶煞的男人，据说末日之前是什么县城刀枪炮来的。
屋子里传来的骂骂咧咧的声音和之前同出一辙，然后门开了，哑火的反应也是同出一辙。
铁狮此时紧抿着嘴不说话，眯眯眼也是一脸冷漠。
来之前，肥花就特意交代过，以后没有特别必要的事情，铁狮副队长最好不要说话。
铁狮不说话的时候，那就是活生生的上古凶兽来到人间。
眯眯眼不说话的时候，也有几分高深莫测的味道。
至于肥花，好吧，她的话事人气势没人在意。
“几位大人……我……我去烧水，你们稍坐！”
光头男人都要吓尿了。
肥花开口了：“不用麻烦了，我们问几句话就走！”
“你们可认识万超这个人？”
两人微微一愣，然后想到今天白天的传闻，瞬间了然眼前三人来到这里的目的。
“万超?就是活尸车队那胖子？”
“胖子？”
“其实我们之前和万超是一个地方的，那小子以前是个胖子，二百多斤，末日后就瘦了，不过，他以前有个很漂亮的媳妇倒是让人挺羡慕的。”
“就是，这货长得没我帅，兜里也没几个子儿，怎么就找了个那么漂亮的媳妇……”
这两人一唱一和，说到这里的时候，一脸的艳羡。
特别是说到万超媳妇的时候，两人眼里的艳羡就没有停过。
肥花眼睛一瞪，虽然她的外形没什么威慑力，但她身后站着铁狮。
铁狮副队长只需要轻轻瞥一眼就能让这两个前县城刀枪炮闭嘴。
两人顿时噤若寒蝉，连屁都不敢放。
肥花脸色更冷了一些，其实她这张肥嘟嘟的脸，再冷也没有铁狮百分之一的威慑力。
“你们是一个地方的，怎么不在一个车队？”
“我们……活尸车队那不是人待的地方，来到汐市之后，我们发现以前的一个小兄弟，竟然是这边车队的一个超凡者，于是托关系，把我们换到这支车队来了。”
换车队这种事情在汐市还是经常发生的。
超凡者一般不会管车队的事情，多几个人少几个人都不会在乎。
因此，队员换车队这种事情只需要各自车队的管理者点头就行。
只不过公平车队的幸存者们，换人的事情发生的比较少。
毕竟公平车队的幸存者还有条活路，也允许普通幸存者拥有自己的财产，虽然普通幸存者的财产会上交各自车辆一部分，但剩下的部分，超凡者们不会去管。
而且上交的部分，也是最终会用在各自车辆上的幸存者身上，顶多就是各自车队的管理者多一些优待罢了。
单单是这一条规矩，就甩出很多车队八条街去了。
肥花之所以一上来就问万超的情况，主要是因为刚才他们在勘测现场的时候，发现有个房间没有尸体。
再到后面的走访，有人认出这个房间的主人叫做万超。
肥花末日之前，最是喜欢看什么刑侦剧探案剧，也曾疯狂痴迷过剧本杀这类的游戏，虽然自己没有亲手试过，但也知道这里有问题。
只可惜，那人也是偶然一次去过活尸车队的楼栋拜访过朋友，听朋友说起过，剩下的事情他也不知道了。
“你们是从什么时候换到这里的？”
“大概一周前，具体什么日子我记不得了，都末日了，没地方看日期。”
“你们换到这里之前，万超这人有什么特别的没有？”
“特别，要说特别，万超这人可太特别了。”
两人渐渐打开了话匣子之后，就不是那么畏惧铁狮了，对着肥花就开始说了起来。
“万超这人最特别的，就是他有个好看的媳妇。咳咳……”
肥花不悦，这两白痴，怎么老盯着别人媳妇？

第810章 第三视角的万超
饶是肥花不想听万超媳妇的事情，但还是耐着性子听下去。
说不定这就和这个案子有关呢？
很多刑侦剧里都是这么演的，一个无关紧要的信息，就是破案的关键。
而且，这两人是唯二在活尸车队待过的人。
陈野已经把凶手锁定为超凡者或者诡异，但这不影响肥花当一次侦探的心。
“这位……大人，您是没见过万超媳妇，见过一次绝对忘不掉。”
“那腰……嘶……那皮肤……那腿……”
前县城刀枪炮一边说话一边流口水。
肥花眼神不善。
“听说万超和他媳妇以前上学的时候就在一起，后来一起上同一所大学，毕业就结婚了。”
“万超这小子真是上辈子救过银河系，他媳妇在他啥都没有的时候跟着他，两个人就守着那小店儿。”
“后来我们还听说有开大G的大老板追过他媳妇，结果他媳妇愣是没答应，两个人就守着那么小的店儿……”
“巴拉巴拉……”
两个县城刀枪炮一唱一和，对于万超的羡慕简直就是溢于言表。
就在这个时候，旁边的眯眯眼突然拿起笔开始在本子上疯狂记录。
两个前县城刀枪炮被吓得一个激灵，纷纷看向冷面眯眯眼。
他们刚才还一直以为这眯眯眼睡着了呢。
肥花一摆手：“不用管他，你们接着说。”
“万超和他妻子的关系很好对吧？”
“嗯，很好，说真的，这位……大姐，我闯江湖这么些日子，从没羡慕过谁，不过万超那小子，我是真的羡慕啊！”
“我要是有这么个媳妇，何至于今天！”
前县城刀枪炮一脸落寞。
大姐？
这个白痴喊我大姐？
肥花心里生出一股怒气，但还是强压了下来，至少目前还是有些收获的。
“后来呢？”
肥花咬着牙接着发问。
“后来啊，大家都一样，末日来临，大家都从城市里逃了出来，万超和他媳妇也和我们在一个车队。”
“开始的时候还好，日子没什么特别的，一样在车队生活，除了我们俩，也没有人知道万超和他媳妇的情况。”
“万超媳妇总是把脸涂得黑黢黢的，谁也不知道她长什么样。”
“但是，有一次，万超媳妇还是露了馅，被其他车队一个超凡者看中了。”
“这样的事情，末日之后发生过很多次的，被看中的女幸存者，大部分都是开心的，毕竟跟着超凡者，活下去的几率会大很多，日子也会好过很多，甚至还有可能让家人的日子都好过一些。”
“可是万超媳妇是个烈性子，以前那么多人想给万超戴绿帽子都不行，现在人还是那个人，怎么可能同意！”
“但超凡者……”
说到这里的时候，两个刀枪炮看了三人一眼打住了话头。
“反正当天晚上，就听人说万超媳妇没了……”
“从那天之后，万超就有些神神叨叨的……”
终于听到正题，肥花也来了精神：“怎么个神神叨叨法？”
两个刀枪炮想了想，这才说道：“嗯……就是，从那天之后没几天，万超打饭总是打两人份的。”
“两人份，你们管理者能同意？”
“怎么可能同意，万超媳妇就是这狗日的换出去的，他能同意才有鬼，让人把万超揍了一顿，那天这货流了好多血。”
旁边的眯眯眼记录得飞快，手里的笔都被他挥出残影来了。
“但是不得不说，万超这货就是倔，差点儿被打死也要打两份饭。”
“那糊糊也是真难吃，这货也能吃得下两份！”
“有人说，那是万超给他妻子带的，人虽然不在了，但总要给她留个碗吧！”
两个刀枪炮说到这里的时候，神情很是落寞，伸手在身上摸了半天，似乎是打算找支烟抽抽。
最后发现什么都没有，只好尴尬地笑了笑。
“诶，其实这事儿也不稀奇，有些人吃饭的时候，也喜欢在旁边多摆几副碗筷的！”
“那万超也是个怂货，那么好的妻子，竟然保护不了！”
“要是老子，拼了命也要护住！”
“不过，那管理员也是遭到了报应，在有一次行动的时候，永远地留在了那个无人区里。”
“活该！”
两人说到这里的时候很是解气的样子。
“继续，再后来呢？”
“再后来万超仍旧是个疯子，超凡者任命了一个新来的人当管理者。”
“也不知道这小子是怎么说服那些超凡者的，很多比他更有资历的都没当上。”
“这个管理员是后来加入车队的，之前万超的事情，他知道的也不是很清楚，也不太关心，毕竟类似的事情，每天都在发生。”
“万超每次拿两个碗去，他也不说什么，反正末日了，车队里什么样的怪人都有。”
“新来的那个管理员虽然不管他，但万超两个碗的分量比一个人的分量还少些。”
“万超也不生气，每次都是笑呵呵地接受。”
“再然后我们就来到了这里。”
“后面的事情，我们就不知道了。”
肥花听到这里的时候，微微有些失望，原本以为是一个突破口。
但没想到只是发生了这么一件悲惨的故事。
如果末日之前，这样的故事会很吸引人，但现在……能活着的人，每个人都有类似的故事，要是想听，能听一年都不带重样的。
不过也不是完全没有收获。
“你们两个人，和我们去辨认一下现场！”
既然这两人是来到汐市这里才换到这个车队来的，那他们对于活尸车队的人应该很熟悉才对，有他们的帮助，能够很快确认每个死者的身份。
肥花以前看过的那些刑侦剧和探案节目里，破案的线索总是藏在每个不经意的细节里。
“啊……”
两人一听，竟然是要去凶案现场，差点儿把两人的魂儿都吓掉了。
但两人也没有反驳的余地，铁狮冷冷瞥上一眼，就直接把两个人吓得噤若寒蝉，就算是再不想去也必须得去了。

第811章 百鬼喰大升级
赶走了赖白薇和徐丽娜之后，陈野仍旧睡不着。
汐市现在正是多事之秋，什么牛鬼蛇神都冒了出来。
现在还有活尸车队全灭这档子事儿挡在眼前，怎么看汐市都是危险重重。
汐市到底能不能存在下来，陈野也是没什么信心的。
哪怕那天惊鸿一瞥的镇诡楼，在陈野心中也没有增加多少分量。
听侯浚吉那老东西说过，镇诡楼是编号第十的奇物，查乌那老不死的现在正在研究镇诡楼，试图将镇诡楼的威力发挥到最大。
这老东西的生命力也是真的强悍，每次见到他都是一副下一秒就要嘎了的样子，结果所有人都死了，他硬是活到最后。
陈野还是那个论点，如果镇诡楼有用，为什么当初的云中会没了？
至于镇诡楼是谁带来的，陈野倒是问了，侯浚吉这老家伙却没有给出答案。
不单单江柔感觉待在陈野身边最近一段时间可能有架打，就连陈野也有这种感觉。
在汐市平静的海面，海底也是波涛汹涌的，只是自己这个大队长，不知道能不能镇得住这波涛汹涌的大海。
让信仰之力融合血眼的事情还需要稍稍放一放，至少看看明天赖白薇和徐丽娜的反应才做决定。
而现在，夜已经过去了一半，陈野仍旧没有睡意。
陈野从腰后抽出百鬼喰，画好阵法。
之前画好的那个阵法由于时间太久，鲜血里的能量已经消散一空。
这一次画阵法用的血液，只是最普通的肉虫血和鸡血。
陈野倒是想要储存一些第二的鲜血，只不过目前第二还没有完全被百鬼囚牢降服，想要取他的血，有些麻烦。
将憎恶的刀柄放在献祭的圆圈里，还将那血红色的刀鞘也找了出来，一起放在献祭的圈子里。
再怎么说憎恶曾经也算是奇物，虽然现在残破了，应该也存有一定的诡异之力或者超凡之力。
现在让陈野去找合适的奇物或者诡异献祭给百鬼喰，陈野根本就做不到。
用残缺的憎恶和刀鞘，不过是没办法的办法。
如果真的能行，倒也省了一笔杀戮值。
杀戮值很难攒的，能不用就不用。
自己到现在还没有搞到序列四的修炼法门，这也是要花杀戮值的。
果然，当仪式进行到最后一步的时候，陈野试图将憎恶和刀鞘献祭的时候，百鬼喰毫不犹豫地拒绝了。
之前完整的憎恶就被百鬼喰拒绝，现在残缺的就更不行了。
陈野咬咬牙，既然献祭不成，那就用强。
之前攒下来的杀戮点还有二十五万。
陈野计划采用憎恶的刀柄和刀鞘融合百鬼喰的方案，系统给出的报价是：五万。
这个报价让陈野心痛不已。
五万啊。
这才仅仅只是憎恶的刀柄而已。
但系统也给出了一些提示。
百鬼喰和残缺憎恶以及血红刀鞘的融合，能够选择性地替代副作用。
有些奇物随着编号排名的提升，副作用也是会发生变化的。
而憎恶的副作用，自己早就支付过了。
如果憎恶的副作用可以替代百鬼喰的副作用，那就意味着自己以后不用再另外支付百鬼喰提升序列等级引起的其他副作用。
并且系统还给出一些可能，百鬼喰甚至有可能继承一部分憎恶的特性。
这个报价贵得简直就是离谱，但能够替代副作用这一点，就让陈野不得不咬牙确认。
甚至百鬼喰继承一部分憎恶的特性。
这就让陈野不得不心动。
想了想，陈野又把缠绕人群的残肢放在献祭的圆圈里。
之所以选择缠绕人群而不是怨龙龙鳞，主要是因为怨龙龙鳞可以灌灵。
怨龙龙鳞灌灵，绝对算是自己走投无路的一击大杀招，虽然这一招很可能敌我不分。
但就这么喂给百鬼喰，目前这个阶段不太划算。
而且杀戮值估计也是天价，自己就算把所有的杀戮值都用来支付这一次的升级，怕是也不够。
缠绕的人群则稍微好一些。
自己目前也攒了一些杀戮值，以前看起来天价的杀戮值，现在自己也是能够承受的。
或许自己有一天也能够大气地将怨龙龙鳞用来升级。
系统再次给出了报价。
十五万杀戮值！！！十天的升级时间！！！
陈野看到了一句提示：
【由于缠绕人群的特殊性，选择将其作为材料升级，会让百鬼喰产生不可思议的变化，是否确定升级，请谨慎考虑！！！】
三个感叹号让陈野心都微微一沉。
缠绕人群的特殊性？
缠绕人群是可以将任何人都拉入，将他们都融合成为一个诡异个体的一部分……
这就是缠绕人群的特性！
足足思考了十分钟的利弊得失，陈野最终还是选择了升级。
距离获得序列四的升级法门远了一步，但至少能够在短期内提升百鬼喰的战斗力。
百鬼喰的上方出现了一个只有陈野才能看见的倒计时。
239：59：59
整整十天。
陈野看到这个倒计时也不知道说什么。
只能等着呗。
……
另外一边，肥花带着铁狮和眯眯眼前往活尸车队的凶案现场。
这里已经围起了围栏，并且还派了两个超凡者看守。
两个超凡者的胳膊上绑带上写着十一，应该就是陈好手底下的人。
要说整个护卫十三队，谁的人缘最好，那就一定是十一队队长。
十一队的两个超凡者原本正在抱怨自己队长太好说话，这种活儿都接，正好看到肥花他们来了。
两人连忙立正站好：“铁狮副队长！”
铁狮威严地点点头不说话。
肥花狐假虎威地说道：“我们带了两个人，想要看看现场！”
两人相互对视一眼，什么都没说，直接将围栏打开一个口子。
五人很快消失在漆黑的楼道里。
五人中的两个，正是前县城刀枪炮，这两人快哭的心思都有了。
他们倒不是怕什么死人，毕竟能活到现在的，死人见得是最多的。
他们是不想和这件事沾边儿，鬼知道这里到底发生了什么。
勘察现场的过程还算是比较顺利。
有这两个前活尸车队队员的参与，死者一个个被认了出来。
和铁狮之前的结论一样，这些人里，并没有钱老大，狡老二，贱老三这三人。
倒是发现了活尸车队的领路人。
事情看似变得越来越明朗，但又陷入了重重迷雾。
领路人对诡异的感应是最敏感的，如果凶手是诡异，为什么领路人没有提前发现？
钱老大，狡老二，贱老三又去了哪里？
难道他们是凶手？
可是，可是他们为什么要杀死自己车队的那么多人？
当然，发现不止如此，光头纹身男指着一个中年妇女面露疑惑：“这女人我没见过，应该是刚转来的吧？”
肥花正在记录的手微微一顿：“你确定！”
光头纹身男有些疑惑，一转身冲着另外一边的刀枪炮喊道：“华子，你过来看看，这人我没见过，你认不认识！”
华子就是另外一个前县城刀枪炮，听到声音也走了过来，身后跟着眯眯眼。
铁狮就站在房间里的中间，铁塔一样的身体给了众人不少安全感。
华子走了过来看着中年妇女，脸上也是一脸疑惑，肥花用一根藤编将女人的身体翻得正了些，手电筒的光也照得亮了些。
华子看了足足十几秒，然后脸色瞬间大变。
这个刚才看到那么多尸体都没什么太大反应的前县城刀枪炮，在这一瞬间竟然被吓得一屁股坐在地上，屎尿齐流不说，那张脸也是在这一刻白的像是一张纸。

第812章 死掉的人再死一次
在昏暗的房间里，地面上躺着几具尸体。
几个人影正在小心翼翼地翻找着些什么，一个铁塔一样的男人站在阴影里，还有一个男人脸色苍白的看着一具尸体。
眼前的这幅画面怎么看怎么诡异。
华子的反应瞬间引起了现场很多人的注意。
“华子，你……你怎么了？”
另一名刀枪炮连忙问道。
肥花也用一双警惕的眼神看着那具中年妇女尸体，以及脸上已经完全没有血色的华子。
眯眯眼还在本子上记录，似乎还没有反应过来。
就连铁狮这个铁憨憨，此时也慢慢地转过了头，那带着深渊巨兽般威压的坚毅脸庞，也没能让华子的恐惧消散。
华子指着中年妇女的尸体，用一种很是瘆人的语气，结结巴巴地说道：“这……这女人……我……我认识……”
“你认识？”
肥花紧追问一句。
“她……她……她死了……”
肥花眉头皱得更紧，铁狮也慢慢走了过来。
肥花看了看中年妇女的尸体，又看了看华子，眼神里全都是疑惑。
这中年妇女死了，谁都看得出来，整栋楼都是尸体，至于如此紧张？
大家都是活到现在的，尸体看得还少了？
华子吞了吞口水，脸上惊骇欲绝的表情从没有放松过，仿佛他要说的话比他说出来的话恐怖一百倍，那张脸在他这一生之中，或许从来没有如此白过。
肥花把自己的水递过去，这个时候也顾不得许多了。
另一个刀枪炮也拍了拍华子的背，显然他是想在眼前几位超凡者的面前留个好印象：“不着急，华子你慢慢说，把话说清楚。”
华子接过水，狠狠灌了一大口，但是眼神里的惊恐并没有消失，甚至还往身后退了两步，这才深呼吸，定了定神，死死地盯着肥花。
眯眯眼这时候才反应过来这边出了事，也走了过来。
没办法，这人的反应总是慢一拍。
“大人，这人……我认识……我真的认识……”
肥花没有打断，等他继续说。
“这女人是……是刚子的母亲，我以前在刚子的身上看到过她母亲的照片。”
肥花转头看了看那中年妇女的尸体：“你说的刚子，应该就是旁边那具年轻的尸体，能带着母亲走到现在，也算是不容易了。”
末日里，能带着母亲活到现在的人，确实是值得敬佩的。
而旁边另外一名刀枪炮稍稍反应了一下，看了看那中年妇女的身体方向，只是过了几秒钟，他的脸也开始慢慢变得灰白起来，脸上也出现惊恐的表情。
华子神经质地摇摇头：“不是的，不是这样的，刚子和他母亲的关系非常好，刚子能上大学，就是他母亲推着小推车走街串巷给他供出来的。”
“所以，刚子原本是打算等到大学毕业，在大城市稳定下来，就把他母亲接过去享清福来的。”
肥花皱了皱眉，这又和这件案子有什么关系？
“以前我和刚子的关系还不错，这些都是刚子告诉我的。”
“刚子觉得这辈子最对不起的人，就是他的母亲！”
肥花皱了皱眉，这人废话太多了。
但看到这人此时有些精神失常的样子，也就没有多说什么。
“可是……可是……可是刚子的母亲在刚子刚刚大学毕业的时候，就去世了！”
华子这句话说到后面的时候，语气里都有颤抖，眼神根本就不敢往中年妇女的方向瞟。
“刚子毕业的那年，是2025年……是……是七年前……”
此话一出，整个屋子里似乎吹起了一阵寒风，带着刺骨的寒意。
一个七年前已经死掉的人。
她的尸体却出现在七年之后，而且就在这间房间里。
肥花的脸也有些白，虽然她已经是超凡者，对于一些诡异已经能够做到面不改色。
但是在面对这种灵异事件，肥花还是有些害怕。
难道七年前死掉的人，能从坟墓里爬出来再死一次？
这怎么可能？
还是说，这个叫做刚子的年轻男人，将自己的母亲的尸体一直带在身边七年……
这简直就是鬼扯，更不可能……
那……那这个七年前就应该死掉的人，她为什么会在这里？
肥花看了一眼自己的手背，手背上的汗毛根根竖起，心里有种毛骨悚然的感觉。
看着那躺在那里的尸体，肥花竟然一时间不敢上前。
铁狮虽然很憨，但此时脸色也是变得慎重。
“靠，这……这怎么可能，七年前的尸体，怎么会在这里？”
“死过的人，怎么可能再死一次？”
眯眯眼终于接上了信号，顿时一惊，怪叫起来。
怪叫声音顿时把现场的人吓了一跳。
另一名刀枪炮接口道：“大人，我可以作证，这件事是真的！”
“因为，我从来没有在车队里看到过这个人！”
“从来没有……”
肥花吞了吞口水，脑子里疯狂地头脑风暴中。
死掉的人，怎么可能再死一次？
怎么可能？
“铁副队……”
这时候，肥花也是麻了爪了，一时间也不知道怎么办才好。
她只是一个爱追剧的死肥宅而已，可是现实不是电视剧，而且，现在遇到的情况，比电视剧里演的恐怖多了。
现在这种情况，已经完全超出了她的处理范畴。
铁狮根本就不怕什么死去的人再死一次这种事情，慢慢走过去，仔仔细细地观察这个原本应该在七年前死掉的人。
从头到尾仔仔细细地查看，在铁狮的心中，陈野让他仔细调查这些人的信息，他就仔仔细细地调查。
虽然铁狮脑子没有肥花好用，但他就死死抓住一条，陈野让他做的事他就认认真真做完就好。
足足查看了三分钟左右，铁狮这才慢慢站直身体：“这个人死之前就是个活人，活生生的人，没有问题。”
这句废话要是平时说起来，怕只是一个冷的不能再冷的笑话。
但铁狮这么一说，现场的人都明白是什么意思，因此更加恐惧了。
他们不是害怕这具死尸，而是害怕这种他们无法理解的事情。
铁狮稍稍沉思了一下，瓮声瓮气地说道：“我们先把这件事记录下来，继续查！”
“整栋楼每一具尸体的信息，我们都要查到！其他的……等大队长说怎么做我们再怎么做。”

第813章 有大麻烦来临
几人接着调查整栋楼的情况。
一直到血月落下，天边升起鱼肚白的时候，五人才从命案现场离开。
五人离开这栋楼的时候，就有种从地狱来到人间的感觉。
在刚才的工作中，这两人再次发现了不属于活尸车队的几具尸体。
不用想就知道，这应该和刚才发现的情况是一样的。
那两个前县城刀枪炮的脸色始终一片惨白，直到感受到温暖的阳光照射在身上的时候，脸色才稍稍回温了一些。
他们两人的感受要更强烈一些，甚至一度以为自己就在地狱行走。
“你们两个，回去之后话不要乱说，闭上你们的嘴巴！”
肥花警告道。
两人疯狂点头。
“一会儿有人会把这一次的酬劳送到！”
两人对视一眼，还是另外一个人鼓起勇气说道：“大人，我们不想要奖励。”
“那你们想要什么？”
“大人……我们……我们想要换到公平车队！”
这两人来到汐市也有段时间，早就听说汐市的大致情况，对于公平车队，更是如雷贯耳，而且公平车队在诸多车队之中，也算是对幸存者比较友好的车队。
因此，这两人在开始决定帮忙的时候，就有这个想法。
肥花听到两人这个要求，一时间也不敢做主，抬头看着铁狮。
铁狮终于露出了他憨厚的笑容：“没问题，这事儿我能做主，我……答应你们，待会就和你们队长说！”
两人大喜，跪在地上连忙磕头：“多谢铁副队，多谢铁副队……”
然后就欢天喜地的走了。
至于换两个人的事情，一队副队长的身份还是很好用的，只是和对方队长说了一句，大家都会给这个面子，没有不同意的。
肥花拖着精疲力尽的身体，有些疲惫的说道：“铁副队，和大队长说说吧，再招两人吧，其他队有些成员都十几个了，咱们一队才小猫三两只，也太有损大队长的威名了……”
旁边的眯眯眼难得的反应快，听闻之后连连点头。
铁狮诧异的看了看眯眯眼，心里怀疑这货反应慢可能是装的。
不过还是回答肥花的话：“我和野子说一声，应该没问题。”
……
大队长办公室内。
陈野手里拿着一堆报告看的头晕眼花，眼前铁狮，肥花和眯眯眼三人组则是各有各的神态。
肥花有些紧张，毕竟这一次侦缉事件是她一直在主导，支撑她完成这一次工作的，就是她以前多看的几集名侦探剧集。
眯眯眼则是一直不知道是睡着了还是醒着，反正看着就有一种神游物外的超然感。
至于铁狮，这货在外面的时候，肥花不让他笑他就不笑，在陈野的办公室，这货就没有什么顾虑了，咧着大嘴乐呵，也不知道在乐个啥。
身上那种凶悍的深渊气息早就消失得无影无踪。
赖白薇今天早上又是精心打扮过的，甚至每一根头发丝都是有讲究的。
昨天晚上希望落空，也仅仅只是让赖白薇稍稍丧气了一下就恢复了过来。
身为一队大队长的秘书，赖白薇现在的日子不要太好过，就算是一些车队队长和护卫十三队的其他队长，遇到赖白薇的时候也是点头微笑致意。
当然，除了江柔，不管是现在的赖白薇，还是以前的赖白薇，在江柔的眼中，都是完全无视的存在。
可就算如此，赖白薇的地位也算是得到了大大提高。
要知道，以前的赖白薇可没有这种待遇。
赖白薇想要什么物资，就算不是完全免费，也是比其他人简单很多，至少洗发水，面膜，护肤品这些东西，她是不怎么缺的。
甚至这女人还给那些过期的化妆品使用回春符，这种奢侈程度，也是只有一些女性超凡者才会做的事情。
陈野翻着肥花的记录，皱着眉问道：“你是说，死掉的人活了过来，然后又死了一遍？”
一个本来是七年前死掉的人，结果尸体又出现在现场。
难道是那个七年前死掉的人从坟墓里爬起来，再被人杀死？
这种事情……听起来像是恐怖小说的剧情。
“巴拉巴拉……”
回答陈野问话的是肥花，铁狮脑子简单，这件事如果让他来说，可能会略过很多细节。
因此，肥花就充当了这个解说的工作。
现在的肥花，更像是铁狮的秘书。
陈野越听越是皱眉：“确定没看错？”
“确定没有！”肥花回答得斩钉截铁。
“一共有几具这样的尸体。”
“一共四具！”
陈野脸上没有什么表情。
“这支车队的超凡者什么情况？”
“除了领路人，其他三名超凡者全都不见了！”
“那个万超……”
“万超也不见了，没有发现万超的尸体！”
“所以活尸车队一共是七十六具尸体？”
“是的，一共七十六具，多出来的四具正好补充了消失的四人。”
“这多出来的四具尸体，有没有可能是其他车队换过去的？”
“我们问了其他的车队，暂时没有人认出这四具尸体的真实身份，除了那叫做刚子年轻人的母亲。”
陈野问一句，肥花答一句，倒也显得井井有条。
不得不说，肥花长得胖，但是脑子还是很清醒的。
陈野摸索着下巴，微微沉思之后说道：“也就是说，这四个人，很有可能都是原本应该死掉的人，现在都活了？”
这句话一出，大队长办公室的气温顿时低了好几度。
赖白薇的脸色也有些发白。
死去的人活了过来，结果又被人杀死了，甚至还不止一个？
单单只是想想，就让人有种头皮发麻的感觉。
这件事他已经确定，不是诡异干的，就是超凡者干的。
只是到底是什么样的诡异？什么样的超凡者才能干出这种事情？
陈野的脸也变得越来越严肃，他想到了一个问题，如果死去的人复活，那么……是不是只有活尸车队有这种事情。
其他车队是不是也有这种事情？
公平车队会不会也有这种情况？
整个汐市难道就没有？
活尸车队多了四个人，为什么他们之前没有传出消息？
难道是有人在故意隐瞒这些消息？
那又是为什么？
陈野翻看着花花的报告，隐隐觉得有什么大麻烦在等着自己。

第814章 抽丝剥茧
“你们……有没有发现香炉？”
陈野记得自己去调查现场的时候看到过的香炉和诡异的符文阵法。
肥花连忙回应：“有的，那些地方都有香炉和符文阵法，我已经将这些阵法绘制了下来。”
肥花连忙从怀里掏出一张画着符文的纸张递了过去。
陈野摆摆手：“别拿给我，我看不懂！”
肥花：这么直接的吗？
但她还是悻悻收好这张画着她自己也看不懂的符文的纸张。
“这些早就应该死去的人，是不是和这些符文有关系？”
陈野摸索着下巴沉思，心里这么想着，嘴里也就这么说着。
肥花没有回答，除去刚才的一问一答，肥花在陈野面前，远比在铁狮面前更加紧张。
“你拿着这个东西，去找侯浚吉，让侯浚吉带你去找那个老不死的。”
“如果天下有人知道这符文是什么意思，或许只有他知道。”
肥花虽然不知道“老不死的”是谁，但是她也不敢问，只是低头记下陈野的吩咐。
“还有，让人把万超以及那三个废物的画像画下来，全城通缉！”
“汐市就这么大一点儿，人总不能飞走了！”
“然后让护卫十三队其他的十二个队长都出人出力，开始整个汐市的排查，看看有没有多余的人口出现。”
“凡是没有报备的，一律当做多余人口。”
肥花心中一颤，小心翼翼地问道：“大队长，那些多余人口，你打算怎么处理？”
陈野微微一愣，眼神慢慢眯起，血红色的眼睛就只剩一点点锋芒红得灼人：“多余人口，先得确定那些是人再说……”
肥花连忙低头，不敢再多问。
这个大队长，似乎很有暴君的味道。
一个让人恐惧的暴君。
铁狮憨憨的声音打断了陈野的杀心：“野子，咱们一队现在就这几个人不够用，要加人。”
陈野微微一愣：“不是，你们都三个人了，还要加人，这么废物？”
肥花面色一僵，眯眯眼全当没听见？
铁狮根本不在意，抓了抓后脑勺：“你知道的，我脑子不好用的吗。”
“澹台别了，这货最近人去哪儿了？怎么好几天没看到人？”
“不知道！”铁狮回答。
“让徐丽娜别喝酒了，也去帮忙，你们可以加人，但是一队不要废物。”
陈野说这话的时候看了肥花一眼。
肥花脖子一缩，知道大队长这是在点她之前忽悠他的事情。
“只要有能力，不管是普通人，还是超凡者，都可以吸纳进来！”
铁狮嘿嘿笑着点头答应。
陈野转头又看向眯眯眼：“你醒了？”
眯眯眼浑身一震，立刻回答：“大队长，我没睡着！”
陈野：“……”
肥花诧异看着眯眯眼，心中腹诽：不是，这货这时候怎么反应就这么快了？以前该不是装的吧？
……
“喂，你小子，最近一直找你找不到，你忙什么呢？”
陈野刚从一号楼的大队长办公室出来，就遇到一脸浑浑噩噩的澹台别。
这货一副神游物外的感觉，走路都感觉整个人在飘着走的，脸上顶着两个黑黑的黑眼圈。
陈野一把拉住澹台别的胳膊。
澹台别愣了愣，然后慢慢回过头：“啊~~~野子啊，好久不见！”
陈野讶然：“不是，你晚上偷鸡去了？这是几天没睡了？”
澹台别长长叹了一口气，似乎将整个人的精气神都吐了出去，然后又长长吸了一口气。
这口气只吸了一分钟左右才停下来，害得陈野差点儿以为这货要变异呢。
“不是，你……”
“我没事，只是有些事情没有想明白，也不知道有些事情该不该做。”
陈野不知道说什么好了。
澹台别突然转头看着陈野：“野子，你这辈子活着的目的是什么？”
陈野毫不犹豫：“活下去，尽一切可能活下去！”
澹台别露出一个无力的表情：“活下去为了什么？”
“还能为了什么，就是为了不死啊！”
“尼玛……”
澹台别一副对牛弹琴的样子，转头就走。
陈野：“靠，神神秘秘的！”
看着澹台别的背影，陈野连忙说道：“喂，老子最近忙得很，过来帮我啊！”
澹台别一边走远一边晃晃手：“老子也忙！”
……
“你们要找老不死的？”
在肥花找到侯浚吉，并且告诉侯浚吉，是大队长让她来找老不死的时候。
侯浚吉足足愣了半分钟。
“什么老不死的？”
肥花只是一脸无辜：“我也不知道，但是大队长是这么说的，他说让人看看这符文，说老不死的能看明白。”
侯浚吉看着纸上的符文，瞬间明白他们要找的是谁。
“你们是要找查乌查城主啊，他是整个汐市少有的阵法天才，不过査城主现在很忙，你们把东西给我吧，我让他帮你们看看。”
肥花乖巧地把记着符文的阵法递过去。
反正不管是面对陈野，还是面对侯浚吉，肥花都只是一个小卡拉米。
“对了，你们最近正在查活尸车队团灭的案子，查的怎么样了！”
“有点儿线索，只是找到凶手，还需要时间！”
侯浚吉点点头：“嗯，我就问问，反正负责治安的是你们护卫十三队的事情，我是懒得管的，我自己的事情都那么多。”
肥花这时候有些疑惑了，不是，我就一小卡拉米，你扯着我说这么多是什么意思？
护卫十三队的事情，你们沉默议会难道不知道，鬼都不信的好吗？
终于，侯浚吉下一句话就露了底。
“咳咳……那个，告诉你们大队长，他的贷款，快到还款日了。”
“啊……”
“就是贷款的事情，提醒他别忘了还款，日子快到了。”
其实侯浚吉这句话说完，心里也在发苦。
当时贷款给陈野的时候，其中一点就是他并不怎么在乎陈野不还钱的问题。
毕竟一个小小的序列三而已，比起沉默议会的力量来说，还是不够看的。
结果别人现在直接就是护卫十三队的大队长了。
而且，这个大队长还是被自己提名的。
只是在当时那个情况下，陈野不当大队长，这个护卫十三队也是名存实亡。
随着接触陈野和褚澈的时间越久，侯浚吉就知道，陈野和褚澈绝对是个老赖，这笔贷款怕是很难收回来了。
什么叫做尾大不掉，什么叫做搬起石头砸自己的脚，这就是。
之前侯浚吉也试探过褚澈这货，结果这货全当这笔贷款不存在，每天吃得香睡得着的，甚至还胖了十几斤。
这尼玛……还款日到了，钱还不上还能睡得着？

第815章 还什么钱？
“怎么说？”
陈野喝着茶询问肥花。
“已经把那张纸交给了侯长老，他答应转交，查城主那边最近很忙，估计没有那么快回复。”
肥花小心地斟酌字句。
陈野点点头，这从褚澈那个抠逼那里弄来的茶叶，泡两次就没味了。
这茶叶绝不是偷的，而是陈野看到褚澈的屋子长时间没人，打算帮他看看家，于是就进去看了看，顺手带了一点儿出来。
当然，陈野也没忘了孙茜茜，给小鱼儿也拿了一些。
“还有事？”
陈野看肥花还没走，诧异问道。
肥花嗫嚅着说道：“那个……侯长老托我给您带句话！”
毕竟侯浚吉在肥花这里也是大人物，他的话，肥花不能当做放屁。
而且，也只是带句话的事儿，万一要真是有什么重要的事情呢？
“啊？”陈野抬了抬眼皮子。
“说是还款日到了。”
肥花小心地打量陈野的表情。
然后肥花就看清楚了大队长的一系列表情变化。
大队长眼神在听到“还款日”三个字的时候，是真的迷茫，惘然，不懂。
似乎这三个字从来没有发生在他的生活里。
然后大队长的嘴里自然而然地吐出几个字：“还款日？什么还款日？”
肥花心中微微一惊：果然，大队长这是打算当老赖啊。
不过机灵如肥花，这个时候是绝不可能表露内心的痕迹的，只是低着头：“我也……不知道！”
……
“花小姐，你们队长之前借了我们沉默议会好大一笔钱，约定就是最近的还款日，我怕大队长事务繁忙，还请花小姐帮忙提醒一下！”
“你们大队长的那台车装的奇物之心，就是贷款买的……”
这是当时侯浚吉侯长老的原话。
陈野摆摆手：“去吧，去忙吧。”
待肥花走了半天，陈野才恍然想起，自己好像真的有一笔贷款。
真是的，要不是肥花提起，自己都差点儿忘了。
不是，侯浚吉这老东西什么意思？
专门让人提醒我，是觉得我堂堂护卫十三队大队长要当老赖？
这世界还能不能玩了？一点点信任都不给的吗？
然后，陈野就把这件事给忘了。
还款日是快到了，又不是立刻到了，又不是马上到了，着什么急？
等真到了还款日再说。
……
陈野下楼去看了龚勇的修理铺子。
怪物皮卡感觉到陈野的到来，立刻从车底探出一条触手延伸了过来。
这条触手就像是一条许久不见主人的小狗，伸出触手在陈野的掌心蹭啊蹭的，显得精力十足且十分开心。
周围站着的几个普通人看到这种情况，也都稍稍后退了一些。
虽然这段时间修复怪物皮卡时，他们也见过这触手几次，但普通人对于超凡和奇物的畏惧是发自本能的。
陈野稍稍观察了一下怪物皮卡的触手表面，那些曾经生长过鲜花的地方，印记已经很淡了，再加上怪物皮卡此时的精神状态，显然比昨天看起来强了许多。
估计要不了多久，怪物皮卡里的这只小怪物就能完全恢复。
再加上怪物皮卡被修复，之前中断的升级进程，应该能续上吧。
此时的怪物皮卡已经焕然一新，之前一直没有补上的窗户，终于给补上了。
甚至以前自己都不怎么在意的一些旧伤也被修复了。
不仅仅如此，龚勇甚至还给整台车来了个重新上漆，黑色的哑光漆让怪物皮卡停在那里，就有一种深渊巨兽的气势。
阳光照射在上面，似乎有种将阳光都吞噬掉的气势。
如果有人说这台车是全新的，也会有人相信。
车还是自己以前的那台车，但整台车的气质已经不一样了。
就像是一个抠脚大汉，这次洗了澡、刮了胡子，甚至还换上了新衣。
甚至车内还安装了空调，以前为了节约杀戮点，陈野一直没有升级空调。
没想到龚勇竟然帮忙安装了。
还有车内的座椅，也全都被龚勇换成了新的织物包裹，里面还填充了新的海绵。
不得不说，这货是真的用心了。
想要让陈野重新认识自己，想要陈野认可自己，龚勇这小子是没少耗费心思。
而此时的龚勇，满身油污的站在那里，骄傲的像是一只雄孔雀。
曾经他自己都认为自己无法修复怪物皮卡这个级别的奇物。
但还是那句话，不逼自己一把，永远不知道自己的极限在哪里。
身后跟着几个也是一脸兴奋的帮手，这一次修复怪物皮卡的任务，他们也是有参与的。
按照公平车队的规矩，他们这一次肯定能够得到一大笔报酬。
龚勇敲着车窗玻璃：“强化过的防弹玻璃，只要你以后不遇到一些针对性的诡异，一般的攻击无法打破这个窗户。”
为了这个玻璃的问题，龚勇可是用了超凡之力的，将玻璃的结构进行了全方面的强化。
陈野比了个大拇指：“勇哥牛皮！”
龚勇听到从陈野的嘴里说出这句话，顿时像是吃了蜜糖一样，从脚底板爽到头发丝。
龚勇又指着车轮说道：“你以前的轮胎应该是强化过的，我就没给你换了，但是你的悬挂还差点儿意思，太软了，我给你调了一下。”
陈野又比了个大拇指：“勇哥真牛皮！”
又是这一句，龚勇直接嘴角上翘，为了修这台车，他已经好几天没休息了，原本十分疲惫的身体，似乎也恢复了一些精力。
龚勇指了指车顶的太阳能充电板：“你这台车的充电系统其实很不错的，但是挤占储物空间。”
“我把你太阳能充电板改了一下，变成了电动升降的，你可以将一部分物资加装在你的车顶和充电板的下面。”
说完，龚勇上半身钻进车窗，直接按了一个按钮。
然后陈野就看到自己车顶的太阳能充电板正在缓慢地升起。
一个覆盖在车顶，高度差不多有一米的车顶储物空间出现了。
这个空间就是一个专门设计的车顶行李架，而且车顶太阳能充电板还经过加固和保护。
陈野这一次是真的小小惊讶了一下，没想到龚勇这货竟然还有这个心思。
“勇哥，没得说的，你是真牛！以后再也不说你废物了！”
这句话直接让龚勇这个曾经的社恐男孩咧着大嘴直乐，那张满是油污的脸上，全都写的是开心两个字，那双充满疲惫和血丝的眼睛，现在只剩下血丝了。
陈野看着旁边乐呵的几个普通幸存者，估计这些人也是真的帮了一些忙的。
陈野从怀里一摸，顺手一撒：“好活儿！当赏！！！”
几十块沉默金币就这么撒了出去。
这些沉默金币上一次兑换奇物之心用了一些，后来邀请吴泽辉他们出手，又用了一些，但剩下这点儿金币，足够当做奖金发给这些人。
这些人看到沉默金币的时候，一个个眼睛发亮，动作比猴子都快，一把接过，甚至有人因为争抢不公差点儿发生争斗。
现在整个汐市这里，沉默金币已经成了大家认可的货币。
有了这些沉默金币，大家接下来的日子可以换到不少好东西，日子会好过很多。
而且，这些还是大队长赏的，就算是薛主管也不会说什么。
不过在一个类似领头人的眼神之下，一个个偃旗息鼓。
陈野对于这种情况，全当看不见，普通人的事情，他根本不想参与。
怪物皮卡修复完成，他心情大好，现在就等着车里的小怪物完全恢复，续上之前的升级，到时候怪物皮卡会发生什么样的变化，他自己都不知道。
虽然麻烦在靠近，但自己的实力也在稳步上升中。

第816章 重新调整护卫十三队的职能
护卫一队的队员数量在整个十三队里算是比较少的，再加上最近需要一队处理的事情又比较多，因此，一队的人手就不太够了。
看起来护卫十三队似乎有十三支队伍，但每支队伍除了每三天一次雷打不动的巡逻任务之外，还有很多其他的事情要处理。
随着这一段时间的磨合，以及汐市人口越来越多，需要管理的事情也越来越多。
而且，活尸车队全灭的事情，陈野发现之前粗暴的安排已经不太适合目前的汐市。
比如在活尸车队团灭的现场，能发现七队的人，也能发现十一队的人，甚至还有十三队的人。
似乎这件事谁都能插手一下，但谁也没办法完全主导。
管理多少有些混乱了。
以前汐市也就千把人，没必要分的那么清楚。
但现在汐市的人口越来越多，有些事情就必须做出改变了。
陈野也没想到汐市的人口这么快就过了万，
所以，陈野在当天晚上，就开了一次护卫十三队的队内会议，对护卫十三队各队的职能和责任范围进行了第三次调整。
比如上一次铁狮镇压了活尸车队的暴乱，但并没有让一些人退缩，这些人仍旧在暗中串联。
他们还没有死心，还在暗暗酝酿更大的风暴。
谁都知道，现在是汐市正在建立的关键时刻，现在不上桌，以后就永远上不了桌了。
所以，哪怕很多人知道现在不是人类内讧的时候，但仍旧避免不了蠢蠢欲动。
还是那句话，天下熙熙皆为利往，天下攘攘皆为利来。
因此，随着来到汐市的人越来越多，镇压暴乱的任务也变得越来越重。
现在看起来没事，但谁知道真正的矛盾爆发出来的时候，又会是什么样子的？
因此，负责管理汐市内部暴乱问题的护卫队分别是：三队，四队和五队，也就是吴泽辉，右虎和王宇。
右虎性格暴躁，他镇压暴乱的时候，效率最高。
王宇性格阴毒，虽然和右虎不对付，但在处理这些事情上很有天赋，兽人序列蛇人血统，让他天生看起来就不是个好东西。
吴泽辉正好在两人中间调和，倒是也将汐市目前的局面维持住。
只是吴泽辉最近不单单在调查暴乱问题，也在调查神女共生会的问题，这倒是让黄觉很是头疼。
陈野也不好阻止，只能说最好别让自己大boss的身份被发现，否则就尴尬了。
或者在利用完自己的表弟之后，直接干死他，反正拜神者也不是什么好东西。
上一次铁狮出面，一来是陈野想让铁狮的名头打出去，以后方便帮自己做事。
二来那一次也算是一次小暴乱的小高潮，只是镇压速度比较及时，否则小暴乱说不定就会变成大暴乱。
等暴乱结束，局面平稳下来，到时候再做其他调整。
还有汐市的治安问题，这里指的除了超凡者暴乱，普通人犯罪的问题。
因此，护卫十三队最少要抽出一支护卫队来管理汐市的治安问题。
很多人在末日这两年，已经习惯了没有法律的管束，现在让他们突然回到以前的文明社会秩序，这需要一个适应过程。
管理汐市治安问题的护卫队是：十一队，也就是陈好的护卫队。
陈好这人性格有些圣母，让他去做其他的事情可能有些欠缺，但让他管理正在惶恐中的人们的治安问题，还是有一手的。
而且这货的人缘很好，再加上陈野在后面撑腰，他处理这些事情来，也算是得心应手。
只是陈好更得汐市普通人的拥戴了。
甚至有人私底下说，都是姓陈的，怎么差距就这么大？
当然，这话可没人敢在陈野面前这么说，否则要被穿小鞋的，大队长可不是个度量大的人，他心眼儿小着呢。
还有，汐市的诡异虽然都清理得差不多了，但汐市外围也是有诡异的。
为了避免再发生绿洲城那样的事情，因此，护卫十三队也是派出了好几支车队在汐市外围巡查。
这些车队的任务不仅仅是负责观察汐市外围诡异的异动，还要负责清理过分靠近汐市的诡异。
负责这方面工作的则是护卫二队，六队，七队和八队。
二队自然是江柔，六队则是右萌萌。
至于七队和八队，之前的护卫队长离职之后，是重新选上来的队长。
不过有江柔坐镇，这些人也不敢炸毛。
江大魔头的大名，还是有些用处的。
而负责守护十三禁绝大阵的任务，则是落到了九队、十队、十二队。
这三支护卫队的队长，陈野不太熟，只是任职的时候见过一面，也是之前的队长离职，重新选上来的。
这三支护卫队和沉默议会的人共同守护十三禁绝大阵，有沉默议会的人配合，十三禁绝大阵也算是比较安全。
至于最后的第十三支队伍，就是负责守护豪生酒店。
专门用一支护卫队来守护豪生酒店，看起来有些夸张，但经历过和第二一战的人，都不会觉得这件事是小题大做。
为了让第十三支护卫队知道这个任务的重要性，陈野专门让第十三支护卫队的队长知道他守护的是什么东西。
为此，这位护卫十三队队长吓得面无人色。
刚刚重新梳理了各自车队的职责范围，陈野就开始对汐市的人口进行大清理。
这一次工作就是由一队牵头，三四五队以及十一队协同。
想要梳理整个汐市的人口，这件事不是大队长一句话就可以的，甚至还要通报沉默议会和联盟。
联盟就是之前那个各自车队队长组成的组织，是汐市目前三大组织之一，也是成员最复杂的组织，褚澈褚队长在里面混的风生水起，体重飙升。
陈野的威名还没有消散太多，打哭护卫十三队之虎的事情，很多人还记得，再加上护卫队前几位大队长对于陈野也是无条件支持。
（关于右虎有了“湖卫士暗队之虎”这个称呼，也是因为很多人嘲笑他被大队长打哭的事情，然后被他找上门暴揍之后，右虎的实力得到了所有人的认可，同时也获得了“护卫十三队之虎”这个绰号，与此同时，陈野的威名也随着右虎行为，更加让人心生恐惧。）
（被陈野打哭这件事，成了右虎唯一的人生黑点。）
（陈野也成了笼罩在所有人心头最大的阴影。）
这件事很快就得到了其他车队队长的支持，就算是有几位队长反对，但问题也不大。
至于沉默议会就更简单了，肥花将事情的原因和侯浚吉一说，侯长老的脸都变了，立刻同意将沉默议会里里外外检查一遍。
与此同时，神女共生会也得到了会主的命令。
神女共生会也打算将整个共生会的所有会众全都清查一遍。
于是，浩浩荡荡的汐市第一次人口清查运动开始了。

第817章 打开口子
陈野同意扩编一队，并且破天荒的同意让有能力的普通人加入车队这个决定，顿时就震惊了整个汐市。
要知道，现在护卫十三队的成员，大多都是超凡者，就算不是超凡者，也至少是黑衣。
可是，从来没有人愿意让普通人加入护卫队。
不是普通人没有能力，没有决心，而是普通人不是超凡者，没有超凡之力，顶多就能用一些预备奇物，这种战斗力，遇到诡异就是个死。
而现在，身为规则的制定者之一的大队长，竟然允许普通人加入护卫十三队，并且还是一队这么靠前的车队。
这个消息在散播出去半个小时后，就已经震惊了整个汐市，成为整个汐市的头版头条。
大队长办公室内。
陈野正坐在办公桌前面看今天送来的文件。
赖白薇就站在陈野的身后，穿着黑丝，鼻梁上还带着一个无框眼镜，越来越有欲感。
而旁边的沙发上，一个穿着红色露背包臀裙，且极具诱惑感，且裸露着大片马赛克的女人，就那么瘫在沙发上，给脚指甲涂指甲油。
哪怕女人此时走了很多光，陈野也懒得多看一眼。
能在陈野办公室如此放肆的，除了江大魔头就没有谁了。
“你……真的觉得普通人有用？”
江柔慵懒地声音就传了过来。
一大早，江柔就来了。
这女人现在除了睡觉不跟在陈野身边，其他时候都是寸步不离的。
陈野翻了翻白眼：“不是，江二，你是负责汐市外围诡异的问题，怎么又来了。”
“你知不知道这叫逃岗？”
“刚开的会，重新给你划定的责任范围，你是一点儿不知道啊。”
江柔不爽道：“不要叫我江二，难听死了。”
江柔一手拿着指甲油的小刷子，小刷子上红色一点点，十个脚指头已经被涂得十分妖艳。
一边用慵懒的声音回答：“汐市外面的那些诡异，有右萌萌那个小姑娘解决，没事的，真要是有麻烦的家伙我再出手也不迟”
“而且，你当我们领路人是白痴啊，还用等到我发现？”
陈野一时间也不知道说什么好了。
“喂，我的问题你还没回答呢。”
江柔不满道。
陈野叹了口气，对于江柔，自己还真不好说什么，这女人当初也是出了血拼过命的。
“普通人只是没有超凡之力，但并不代表普通人就比超凡者差了。”
“在普通人之中，还是有很多有用的人的，这些人在末日之前也是人中龙凤，只是缺少一个舞台而已。”
“汐市想要建好，普通人的力量也是要算在里面的。”
江柔诧异的看了看陈野：“不是，你什么时候这么好心了？”
陈野双手一摊：“我手上，确实是没什么人可以用的。”
要说陈野是转了性子，成了圣母人格，也是不太准确的。
陈野同意普通人加入一队，绝不是让这些人成为一队的主力队员。
主力队员和其他护卫队一样，至少也得是黑衣。
普通人加入一队，也只是成为辅助队员，不算正式编制的那种，就像是合同工，也像是大厂里的外包。
而且能够加入一队的普通人，也不是说你吃不起饭，你家里有老人要赡养，你够可怜，就让你加入。
加入一队也是有要求的，要求身体健康，思维敏捷，有特殊的才能等等……
并且，还有随时死亡的风险。
可就算是这样，想要加入一队的人，也是络绎不绝。
没办法，现在发生了活尸车队这样的事情，哪怕调动其他几个车队协同办理，也是人手不够。
随着汐市的人口越来越多，护卫十三队的人手也是越不够用。
征用普通人作为协从辅卫补充，是迟早的事情，毕竟护卫十三队也不全是那种和诡异打交道的工作。
还有很多其他的工作，也是需要普通人来做的。
而且，超凡者的人数，除去辅助序列，也是没那么多的。
陈野只是提前打开了这个口子罢了。
沉默议会那边，早就有普通人加入，那些普通人在沉默议会也起到很重要的作用。
既然沉默议会可以，为什么护卫队不行？
只是这个打开口子的事件，正好被活尸车队团灭的事情逼在当口，这才让陈野不得不在这个时候开了这个口子。
陈野也算是借着活尸车队团灭的案子，在不断的调整护卫队的情况。
整个汐市这么多事情，总不能将所有的精力全都放在活尸车队团灭的案子上吧。
案子是要破的，生活也是要继续的。
铁狮带着肥花和眯眯眼直接去处理活尸车队团灭的案子。
招人的事情，陈野直接交给了徐丽娜和龚勇。
……
“华子，你真的想好了，要去参加护卫队？”
大东和华子两人才刚刚加入公平车队没多久，就听到陈野要招聘普通人加入车队的消息，两人正在为这件事讨论。
大东和华子，就是之前活尸车队的前县城刀枪炮。
华子眼神兴奋：“大东，我知道你想说什么，护卫队处理的，都是整个汐市最危险的事情，一个处理不好，小命都没了。”
大东没说话，但他的眼神里，就是这个意思。
华子继续说道：“以前在小县城里，我们还能作威作福，但是现在是末日，是末日……我不觉得我们能活到最后。”
“但至少我能在死之前，活得精彩一些。”
大东撇撇嘴：“你丫之前还被吓出屎尿，你现在和我说这个？”
华子大怒：“老子那是正常反应，正常反应，你看到那样的情况不害怕？”
大东没说话。
华子继续说：“大东，你去不去？”
大东沉默。
华子在心里叹了口气，从地上爬起来：“也罢，人各有志，我不逼你，但哪天我要是真死了，你记得给我坟前点支烟就好！”
大东张了张嘴，看着华子离开的背影，最后什么都没说出口。
刚走出门，华子就看到一个瘦瘦的，小小的身影站在那里。
小小的身影不是等华子的，也在朝着一号楼的方向走去。
华子微微一愣，暗自嘀咕：“这女人，这么一点儿，胆子挺大，竟然也要加入护卫队？”
女人似乎耳力很好，回过头来，死死瞪了华子一眼。

第818章 没有多余人口？
“159：32：12”
“159：32：11”
这是百鬼喰悬在上方的升级倒计时，按照这个时间算，差不多还有六天半。
六天半之后，百鬼喰就会升级。
凭借憎恶和缠绕人群的加持，再加上十五万杀戮点。
百鬼喰会变成什么样，陈野也不知道。
或许到时候就能借用第二的力量。
怪物皮卡也在恢复之中，车体部分已经完全修复，甚至比以前更强一些。
现在就只等着车内的小怪物完全恢复。
只要小怪物完全恢复，怪物皮卡就能恢复到最巅峰状态。
到时候怪物皮卡就能续上之前被打断的升级。
或许怪物皮卡和百鬼喰会同时升级完成。
汐市目前看着似乎很平静，但陈野知道，汐市的黑暗里，早就藏着无数的危险，有一些是人为的，有一些则是不可避免的。
这就是暴风雨来临之前的平静。
谁也不知道下一秒会不会引爆危机。
江柔这几天是越来越兴奋，每天都寸步不离的跟着自己。
用她的话来说，她已经准备好大干一场。
孙茜茜这几天也很少出门，就算是修炼，也是打坐的时候居多。
经过与第二的一战，这女人比当初精进了许多。
陈野和她对视的时候，感觉这女人身上竟然有一种让自己都有些忌惮的气息。
这把剑，更锋利了。
孙茜茜告诉陈野，火龙剑也迎来了属于它的一次进化。
这把剑是天生奇物，就算不需要外力的辅助，火龙剑也能慢慢提升自己的编号排名。
陈野问过粉毛少女，火龙剑现在的编号排名是多少？
粉毛少女笑而不答。
陈野知道，这是粉毛少女在告诉自己，未来的暴风雨里，她这里也有一把剑可以为他所用。
陈野十分感动，捶了捶粉毛少女的胸膛，又捶了捶自己的胸膛：“好兄弟，讲义气！”
粉毛少女的脸黑的像是锅底，眼神也要杀人。
陈野脸色有些尴尬，连忙找了个借口离开了。
不过刚才的手感，很……不可描述，不可描述……
这小丫头最开始见她的时候，还是一个青春活力美少女的样子。
现在则是有些……嗯，有些像是那种半熟纯欲的感觉。
小丫头今年也二十了吧。
和粉毛少女到底什么关系，陈野也没弄明白。
说是兄弟吧，但那种感情，又和铁狮，以及褚澈不太一样。
是爱情吧，谁家情侣这么相处的？
这是一种无法描述，无法细说的感情，反正谁也没有迈出最后那一步。
不单单孙茜茜从那一战里受益良多，江二的收获也不少。
侯浚吉之前还能和江二打个平手，现在如果江二再和侯浚吉一战。
侯浚吉不拿出拼命的态度，绝不是江二的对手。
用江二的话说，如果两人拼死一战，这疯女人说自己有七成把握在十分钟之内斩杀侯浚吉。
陈野根本不信，侯浚吉这老狐狸，背后还有沉默议会这样的神秘组织撑腰，说不定就藏着不少压箱底的手段没用呢。
江二是强了不少没错，但侯浚吉这老东西还有多少压箱底的手段，谁也不知道。
而且，这女人距离序列五，只剩下临门一脚。
最后这临门一脚的希望，江二就放在陈野的身上了，期待在陈野的身边，能遇到让她满意的一战。
只是这女人对于陈野称呼其江二，很是不满。
还有，自从陈野放出让普通人加入护卫十三队的消息之后。
护卫十三队的人数迎来了暴涨，从原本的小猫三两只，直接超过了二十人。
当然，其中很多都是辅卫。
走在街上的时候，不时能看到胳膊上系着“一·辅”字样的绑带的青年。
“一”字代表着所属的队号，“辅”代表着其在队内的身份。
这些青年看到陈野的时候，都会立刻站直了向陈野行礼。
这些人都是徐丽娜精挑细选的。
其中有些是公平车队的，有些则是其他车队的。
不过最后，这些人都被徐丽娜出面，直接从各自原本车队那里要了过来。
既然是为陈野做事，就没有必要待在各自原来的车队里。
没有人不给陈野这个面子，只是几个普通人而已。
有了这些人的加入，护卫十三队的一队，一时间显得很是兵强马壮。
就连陈野的耳目，一时间也清晰了很多，汐市的一些风吹草动，很快都能被陈野知道。
这些新加入的人，很快就被分到肥花的麾下。
清查整个汐市人口这件事，也正式得到了所有车队队长以及沉默议会的基本同意。
再加上三，四，五和十一队的辅助，汐市清查人口的工作，变得更加声势浩大起来。
这几天，整个汐市简直就是鸡飞狗跳。
但……诡异的是，经过这几天的清查。
并没有查到哪怕多出一个人口。
这就很奇怪了。
按照陈野的猜测，多少会有马脚会露出来，但现在这种情况。
很多人之前对陈野的猜测也是吓了一跳，结果什么收获都没有。
怀疑的目光转向了这位大队长的身上。
……
徐丽娜一甩脑后的尾巴，血红色的尾巴，就像是蝎子的尾针，看得让人头皮发麻。
穿着紧身黑色牛仔裤的大长腿上绑着一队的绑带，那绑带的位置恰到好处，更是凸显徐丽娜的那双大长腿，长的惊人，匀称得极其好看。
两把手枪也插在大腿处，她现在这形象，要是拍一张，绝逼能得到百万以上的点赞。
这女人浑身上下都散发着极致危险和诱惑的气息，特别是脑袋后面那血红色的尾巴，在有些人的眼里，像极了古代牢房里处决犯人用的刑具。
还有那一双眼眸里，双眼六瞳总是在不自觉的转动，更让人有种毛骨悚然的感觉。
所以，这个女人站在面前的时候，男人们总有一种忍不住多看一眼，但又不敢的复杂心情。
她就像一朵鲜艳的美丽的罂粟花，又像是长在黄泉路边的鲜花。
好看，妖艳，危险，且违规！
在她的身后，站着十个胳膊上系着“一·辅”的一队辅卫。
铁狮就站在徐丽娜的身后，肥花和眯眯眼站在两人稍后一点儿的位置。
虽然按照序列等级，他们绝不该让徐丽娜站在前面一排。
但肥花早已经清楚自己的定位，徐丽娜这么好看的女人，绝逼是队长夫人，就算不是队长夫人，那也是队长的心头宝。
所以肥花自动将自己的位子往后排了排，对此，眯眯眼没有任何反应。
铁狮更是没什么说的，他那脑子，根本就想不到什么其他的东西。
“徐小姐，这个小区是新划分出来的，差不多也住着两千多人，我们要不干脆兵分两路，这样速度也快一些。”
对于肥花的提议，徐丽娜没有反对，只是点头就同意了。
肥花带着其中的十名辅卫，转头就向另外一个方向去了。
没办法，同为女人，和徐丽娜站在一起，肥花感觉到自己身为女人的自尊，无时无刻不在接受考验。
眯眯眼愣了一会才反应过来，看了看徐丽娜那边一眼，然后转身追上肥花。
“今天一定要好好查，查清楚，凡是身份可疑的人，都要仔细盘查，如果情况不对，不反对你们使用武力。”
“是！”
身后十名辅卫稀稀拉拉的回答。
虽然气势很足，但没有经过统一训练，所以显得纪律性不太足的样子。
“徐小姐，找我看，那些关着窗帘的房间，大多都是有问题的。”
“我们或许可以重点关注那些地方！”
华子微微弯着腰，不去看徐丽娜那张倾国倾城的脸，献出计策。

第819章 袁十二
华子胆子不是很大，但脑子稍微好用一些，当初在县城当刀枪炮的时候，他就是团队里的狗头军师一样的角色。
徐丽娜微微点头没有说话，迈着大长腿往前走去。
一个身材矮小，神态猥琐的中年男人就站在这栋楼的楼下，看到徐丽娜走来，眼睛猛地一亮，放射出贪婪的光。
但很快，这贪婪的光就暗淡了下去，因为这男人看到徐丽娜那双大长腿上绑着一队的绑带。
只要不是个白痴，都知道一队的绑带代表着什么。
以前就听说一队有个绝美的女人，但是从来没见过。
要说这女人和大队长没什么关系，打死也不信。
男人正是居住在这栋楼的车队里的队长。
“我代表绝望车队欢迎队长大驾光临。”
男人连忙躬身，眼睛里再也没有丝毫邪念，比起小命来说，女色什么的，还是稍稍排在后面一点。
哪怕男人感觉到这女人的气息似乎比自己弱很多。
至于称呼徐丽娜队长，也只是一种尊称。
反正这女人就算不是队长，也是队长夫人……之一……吧。
而且，旁边就是那位最近声名鹊起的一队顾队长。
这位身上的气势相当不弱，他都一副以这女人马首是瞻的样子，自己就更不能轻视这女人。
其实他不知道，铁狮和谁在一起，都是一副以别人马首是瞻的样子，毕竟他脑子不好用，泰坦序列的通病。
徐丽娜微微点头，没有计较称呼上的问题，声音清冷：“你们车队现在什么情况？”
男人稍稍弯了弯腰：“这位队长，我们已经自查过了，整个车队没有多余的人，全都是我们自己人。”
“而且，咱们绝望车队的袁十二，还是护卫十三队的第十二席。”
“这么算起来，咱们还是一家人呢！”
男人说起这个，笑得更加谄媚和讨好。
徐丽娜微微点头，语气稍微缓和了一些，但还是说道：“大队长的命令，让我们必须一家一户的进屋检查，还请见谅！”
提到大队长的名字，男人的腰更弯了，脸上的表情也更加谄媚了:“我理解，我理解……”
……
同样是这栋楼的502室。
一个身材健硕的男人悄悄的掀开窗帘的一角，警惕地看着楼下。
此时的楼下，铁狮和徐丽娜正在和队长交涉，那个好看到让人挪不开眼的女人，却让男人的瞳孔骤缩。
特别是站在徐丽娜旁边的铁狮，更让男人忌惮万分。
这个男人不是普通的幸存者，而是现在护卫十三队之中的队长之一，排名第十二，姓袁，别人称呼其袁十二。
袁十二是后来来到汐市的车队中的超凡者。
听说护卫十三队的事情之后，就直接申请加入，打败了好几个竞争者之后，夺得了第十二的席位。
原本今天他的任务，是巡查汐市其他无人区域以及守护十三禁绝大阵。
但是听说今天清查人口的工作组会到他们这条街。
袁十二就把任务交给副手，然后自己提前回来。
在袁十二的身后黑暗处。
一个老妇人坐在轮椅上，满脸皱纹的安静的坐着，只是脸上若隐若现有一丝诡异的弧度。
或许是因为年纪很大的原因，老妇人干枯得就像是一团稻草。
“乖孙儿，外面怎么这么吵啊，是来了什么人吗？”
老妇人的嗓音很奇怪，像是一个刚刚才恢复说话的人发出的声音。
袁十二深深看了一眼铁狮和徐丽娜。
徐丽娜似乎是有所察觉，抬起头的一瞬间，袁十二快速放下窗帘。
所以徐丽娜只看见飘动的窗纱。
徐丽娜冲旁边的华子看了一眼。
华子微微点头，知道徐小姐这是什么意思，他暗暗记下楼层，如果猜得没错，这一户应该是502。
袁十二放下窗帘，脸上神态故意装作轻松，走到老妇人的轮椅前面温和的笑道：
“奶奶，没事的，就是护卫队的那帮子人在追查逃犯。”
坐在轮椅上的老妇人嘿嘿一笑，声音像是乌鸦一样。
“傻孙儿，当奶奶什么都不知道？是不是他们在找像我这样的人？”
“诶……我们早就死了的人，现在却重新活着回来！”
“这件事本来就奇怪，不说他们不理解，就连我们自己都不理解。”
“诶，这世道……”
老妇人说着笑着，却有一种很奇怪的诡异感。
袁十二双眉一拧，但瞬间就缓和了下来，他不该如此对待眼前的老人：“这个世界早就不是以前的世界了。”
“飞机大炮都没办法对付那些脏东西。”
“还有那些骑在人头上作威作福的超凡者。”
“哪一件是科学能解释的？”
“现在发生在我们身上的一些奇怪事情，又有什么好奇怪的？”
“难道就只许州官放火，不许百姓点灯？”
老妇人嘿嘿地笑着，笑着：“傻孙儿，你难道忘了？你也是超凡者一员？还是护卫十三队里面的第十二席！”
“要说‘只许州官放火，不许百姓点灯。’那你才是那个州官。”
“我的傻孙儿，你早已不是当年那个没人要的奶孩子了。”
袁十二沉默，一时间不知道说什么好。
眼前这个老妇人，其实并不是袁十二的亲生奶奶，他原本就是个弃婴，在那个大雪天被丢进垃圾堆里。
哭声给他留了一线生机，后来他被眼前的老妇人收留。
老妇人以捡垃圾为生，就是那种大街上捡捡塑料瓶，捡捡纸壳子的那种。
袁十二就是这样被袁奶奶带大的。
这样的孩子，自然是把黄莲当饭吃长大的。
初中毕业，袁十二就进入了社会，那时候奶孙俩相依为命，袁十二一直很努力打拼，想要凭借自己的努力，让奶奶过上好日子。
可惜，袁十二这种人，必须付出比其他人多出十倍，百倍的努力，还要褪去身上一层一层的皮，才有一线希望过上正常人的生活。
当袁十二二十八岁这年，终于好一些了的时候，袁奶奶已经离开人间十年了。
袁奶奶在那个冬天离开，是被冻死的，没有足够的棉衣，没有足够的取暖设备，她的身上落满了雪花。
那个冬天，是袁十二记忆之中最痛苦的冬天。
一直到末日，袁十二觉醒序列超凡之后，他才稍微过得像个人。
而今年，袁十二刚好二十八。
袁十二想让奶奶看看，看看那个被她从垃圾堆里捡回来的孩子，已经出息了，已经是人上人了。
虽然这里是末日，但仍旧是人上人。
“我的乖孙儿，出息了，真的出息了！”
老妇人笑着，那脸上的皱纹层层舒展，恍若菊花一样。

第820章 不存在的人出现了
或许有人会觉得，袁十二这种做法实在是有欠妥当。
这里已经是末日了，将这个年纪的老人从未知的空间呼唤而来，真的合适吗？
但只有有过类似经历的人才知道，在经历了无数的痛苦磨难之后，终于获得了一些小小成就的时候，那种渴望与人分享，与自己最亲近的人分享的心态。
袁十二将奶奶从未知的空间呼唤而来，只是想要亲口告诉她，请奶奶放心，她那个从垃圾堆里捡回来的乖孙儿，能自己照顾自己了，也没有人瞧不起他了。
而且，就算这里是末日，也是袁十二此生混的最好的时候。
如果没有这末日，他怕是还在泥潭里挣扎。
这种心理，是没有经历过的人无法理解的。
“乖孙儿，那天那些人来找你，你为什么没有答应？”
老妇人又说话了。
老妇人说的这件事，就是发生在昨天，昨天有好几个人来到这个房子里，希望袁十二加入什么行动。
袁十二犹豫了一下就拒绝了。
那些人想要做的事情，实在是太大胆了，他不觉得那些人能够成功。
他连右虎都不是对手，对上比右虎更强数个等级的大队长，那简直就是笑话。
那些人走的时候，还笑着说：“袁十二，你一定会同意的，我们还会来找你，希望那个时候的你，会有不一样的答案。”
袁十二摇摇头，将昨天的这句话甩出脑子：“奶奶，这些事情不用你管，我自有打算。”
“奶奶，你的早饭又没吃……”
袁十二压下心中的不安转移话题。
老妇人嘿嘿一笑，笑的奇奇怪怪：“我不爱吃那些东西，早就过期了。”
“孙儿，你现在可是袁十二，我想吃点儿好的！”
袁十二皱了皱眉，不过转瞬就释然了，是啊，自己现在是袁十二，想吃点儿好的还弄不到？
“奶奶，你想吃什么，孙儿给你弄！”
“奶奶想吃肉，新鲜的肉……”
就在这个时候，房门被敲响。
“咚咚咚……”
很有节奏的敲门声响起。
身为护卫十三队的第十二席，袁十二自然是知道这敲门声响起代表着什么。
袁十二紧了紧额头上的黑色绑带，黑色绑带上写着几个字“十二·队长。”
“奶奶，你待在屋里不要出声，我去应付他们。”
老妇人微微笑，点点头没说话。
袁十二将老妇人藏在卧室之后，转身去推开门。
门外站着徐丽娜以及铁狮。
第一次近距离感受到这位女人的魅力以及这位一队副队的压迫感，让袁十二有些紧张。
“徐……小姐，铁副队！”
铁狮没说话，只是保持脸上的冷漠。
徐丽娜用很温和的声音说道：“袁队长，奉大队长的命令例行公事！需要检查每一个屋子里的情况，还请见谅。”
袁十二脸上的小紧张一闪而逝，但还是让开了门口的位置：“我知道，你们进来吧！”
徐丽娜迈动大长腿走进屋子。
铁狮跟在徐丽娜身后，强壮的身体进门的时候，稍稍费了一些功夫，剩下的辅卫们也都鱼贯而入。
不过每个人脸上的神态都带着一些恭敬。
毕竟这位是护卫队的队长，也算是自己人了。
大多数人都带着例行公事的态度，很多地方只是稍稍扫视一眼就没有再多看。
也只有华子，微微低着头，眼神如刀的扫视着屋子里的每一寸，当然，他藏在人群之中，并没有引人注意。
这个屋子的装饰明显比其他普通幸存者的房间要好很多。
虽然整个屋子里的家具也不是太多。
但很显然，这间屋子是找建筑家序列的超凡者过来修缮过的。
一些低级建筑家序列的超凡者，对于室内修缮还是很拿手的。
只是他们的报价一般也比较高，一般的超凡者负担起来也是有些困难的。
但是对于一位队长来说，这就不是太大的问题。
袁十二更放心了，稍稍瞥了一眼徐丽娜的方向：“徐小姐，最近可有发现？”
徐丽娜心里微微叹气，但是面上却非常平静：“并没有发现。”
袁十二也皱起眉头来，一副很是担忧的样子：“我听说联盟那边，还有沉默议会那边，已经对大队长有些不满了！”
“到底汐市这里有没有那种……不存在的人？徐小姐可有内部消息？”
就在这个时候，华子等人已经开始检查其他房间。
就算是走个过场，其他房间不去看，也是说不过去的，至少装装样子吧。
看到有人去推开那个房间的门，袁十二也不是太在意。
门开了。
这个房间比其他房间更加昏暗，且房间一打开，就有一种寒气。
华子带着几个人走进这个房间。
可是……可是……
就在推开房间的门口位置，一个脸上长满皱纹，皱纹叠着皱纹的老人，就坐在轮椅上。
那老人脸上的皱纹微微蠕动了一下，似乎是在嘲笑，嘲笑这些人的有眼无珠。
因为，明明那个老人就坐在那里。
现场的众人，不管是铁狮，还是徐丽娜，都像是没看到这个老人一样。
他们身为超凡者都看不到这个老人，华子等辅卫就更看不到了。
其实，在他们的瞳孔里，也是有这个老人的倒影的。
但他们已经将这个老人无视化了。
也就是明明看到了，但大脑还是会主动忽视这个人的存在。
就像是你正在打电话的时候，发现自己的手机已经好久没看到了，然后一边打电话一边找手机。
华子此时额头已经见汗了。
这间房就是502，整栋楼，就这间房和另外三间房是窗户紧闭的。
之前那三间房什么都没翻到。
就连香炉和阵法符文都没找到。
难道大队长他们的猜测是错的。
华子已经在老妇人身前身后转了三圈了。
老妇人好奇地打量着华子，觉得这个年轻的人类，很有意思。
华子来到窗帘前，额头上的冷汗也开始变多，他之前提议重点照顾关着窗帘的屋子，但什么都没发现。
关着窗帘的屋子里。
一道闪电击中华子的心头。
华子伸手抓着眼前的窗帘，他有种猜测……
稍稍犹豫，华子一咬牙，猛地将整个房间的窗帘拉开。
这个房间是主卧，主卧的外面有一个不小的阳台。
当窗帘拉开的时候，一道道阳光从室外冲了进来，瞬间将整个屋子点亮。
站在客厅和徐丽娜说话的袁十二，脸色陡然一变。
在所有人的眼前，那个空荡荡的轮椅上，出现了一个满是皱纹的老妇人。
那老妇人脸上的皱纹慢慢发生变化，整个人被一道阳光笼罩。
那个不存在的人，出现了。

第821章 序列名：请神
那个老妇人就那么笑着。
是的，徐丽娜确定，那张满是皱纹的老脸，就那么笑着，似乎是在嘲笑诸人的无能，又似乎是在嘲笑这个扯淡的世界。
而袁十二的脸色就很难看了，甚至是非常难看，那张本就有些沧桑的脸，在这一刻变得更加沧桑，且充满戾气。
没有人说话，就那么呆立在那里。
这个老人什么时候出现在这里的？
为什么会有这么老的老人还活着？
华子却觉得浑身冰凉，慢慢挪动脚步缩在角落里。
徐丽娜的脸色冰冷，也在慢慢挪动脚步退到铁狮身后。
铁狮脸上倒是没什么惊讶的表情，更多的是好奇，对这个老太太的好奇。
“徐小姐，这是我奶奶，不算是你们要查的人吧！”
现场的气氛越来越诡异，袁十二不得不站出来。
他额头上“十二·队长”的绑带，在阳光之中显得很是刺眼。
徐丽娜脸色仍旧冰冷，且并没有和袁十二纠缠的意思，只是冷淡地看着他：“袁队长，希望你支持我们的工作！”
袁十二咬咬牙，脸色阴沉得可怕：“这是我奶奶，不是你们要找的人，徐小姐，还请你给我几分面子！”
“再怎么说，我也是第十二席！”
袁十二已经把自己的身份拿出来说事。
火药味在这个房间里弥漫。
“乖孙儿，奶奶不想和他们走！”
那个坐在轮椅里的苍老身影说话了，声音之中透露着一些哀求的意味。
袁十二点点头，轻轻拍了拍这个苍老身影的手背，眼神变得坚定，轻轻移动脚步，站在徐丽娜铁狮与老妇人之间。
他的态度，已经说明了此时他的决心。
“袁队长，大队长的命令，凡是没有登记的人，都算在内！你不要为难我。”
如果对面不是有着护卫十三队队长这个身份，徐丽娜已经动手了。
但现在……
问题很复杂，这位是十三位队长之一，而且表明了不想让他们把人带走。
可是，那个老妇人，是目前唯一被发现的。
徐丽娜一定要把这个人带回去。
袁十二脸色阴沉：“这是我奶奶，年纪太大，并不是没有登记，只是我忘了登记而已！”
可就在这个时候，楼梯传来一阵阵脚步声，还有一个急切的声音：“咋了这是，咋了这是……”
正是之前的那个车队队长，并且他身后还跟着几位超凡者，虽然序列等级不高，但这个时候出现，很有意思。
车队队长出现的时候，脸上还带着和煦的笑容，似乎是听到这里出了问题，然后准备上来当和事佬的。
“各位，各位，有话好好说，有话好好说，大家都是自己人，没必要……”
话刚说到一半的时候，这位队长就看到了那个躲在袁十二身后，露出半个身位的老年人。
那是一个很老的老人，说她有一百岁也有人相信。
老人的脸上全是皱纹，眉毛也很长，一双眼睛已经藏在皱纹里，根本看不到眼珠子。
看到这个老人的时候，这位队长的话，怎么都说不下去了。
不仅如此，队长身后的那几位超凡者也都不知道该怎么说话了。
他们也都那么看着……看着……
徐丽娜眼神在这几人身上扫过，最后还是落在袁十二的身上。
袁十二丝毫不惧地和徐丽娜对视。
徐丽娜不为所动，直接转头对铁狮说话：“铁副队，现在事情怎么处理？”
看到徐丽娜让铁狮出面，袁十二有些紧张，铁狮的强大，他还是知道的。
铁狮没有多想，瓮声瓮气的说道：“野子说让我们来找多出来的人，现在找到了，那就一定要带回去，该怎么处理，只有野子说了才算。”
徐丽娜微微往后退。
铁狮憨厚的笑了笑往袁十二走去，只是他的这个憨厚的笑容，在袁十二的眼里，看成了狞笑。
袁十二看了看站在门口的同车队其他几个人，吞了吞口水：“你们……还不来帮忙？”
几人瞬间有些骚动。
徐丽娜冷冷瞥了几人一眼：“活尸车队团灭的事情，你们多少应该听说过一些吧！”
“你们确定要保一个原本应该早就死去的人？”
众人你看看我，我看看你，一时间不知道该怎么办才好。
徐丽娜继续补上一句：“这人……你们确定是人？”
这句话一出，这几个犹豫的人瞬间停住了脚步，并且还往后退了几步。
活尸车队团灭的事情，普通人或许还不太清楚，但几乎所有的超凡者多少都知道些内情。
特别是他们这种有队友担任队长的车队，知道的内情就更多了。
他们的眼神在徐丽娜，铁狮以及袁十二，还有那个老妇人之间流转。
特别是看向那个老妇人的时候，眼神很是复杂，并且忌惮。
他们从来不知道，不知道在自己的车队里，还有这么一个老人。
“你们……别欺人太甚。”
袁十二声色俱厉。
铁狮没有搭理袁十二的怒吼，大踏步的往前走去，袁十二却死死的挡在铁狮身前，没有要离开的意思。
铁狮一把抓向袁十二的脖领子，似乎是打算把这个人拉开然后去抓那老妇人。
袁十二往后退了一步，双眼赤红，那双眼睛里布满血丝。
这个世界上，所有的人在他这里都是可以放弃的，哪怕是曾经和他山盟海誓，后来又转头扑进另外一人怀中的女人。
还是那个对他照顾良多的好兄弟，在关键时刻捅了他一刀的好兄弟。
他袁十二，这一生从没亏欠过其他人，只有别人欠他的。
除了奶奶……
所有人都可以放弃，但……奶奶……不可以……
这是他唯一在乎的人，唯一的……，如果没有奶奶，袁十二不会存在。
袁十二嘴里念念有词，脸上一扫之前的愤怒和紧张，变得十分镇定且恭敬。
这货直接从怀里抽出一把拂尘，整个人也开始变得神神叨叨。
拂尘一甩，眼前出现一张香案，香案上摆满各色贡品，且还有一个铜香炉，香炉之中三根线香袅袅燃起……
“香云缥缈，通感十方。”
“今有诚人，恭敬焚香。”
“奉请金华得道真仙，黄公祖师临法坛……”
“……”
袁十二念动咒语的速度极快，几乎是铁狮走一步的时间，他就能念好几句。
从第三句开始，袁十二身上就开始发生变化，那双眼睛开始变得绿油油的，脸上，手背上也开始出现金黄色的毛发……
绝望车队的主力队员，姓名：袁活，当年袁奶奶救下袁十二，就给他取了一个“活”字作为名字，就是希望这个孩子能养活。
他的序列也很特别，序列名：请神！

第822章 你到底是人还是诡？
袁十二已经开始请神，这是打算动真格了。
“铁狮……”
徐丽娜的话还没说完，铁狮就已经开始了动作。
那两米多高的庞大身体，动作却是出了奇的快，快得让人根本反应不过来。
当铁狮出现在袁十二身前的时候，袁十二那已经泛着绿光的眼睛猛然瞪大。
他的咒语刚刚念完，正在进行最后的仪式。
只需要对着西方拜三拜，黄仙就能降临己身，到时候谁强谁弱还真不好说。
可就在进行第三拜的时候，他的身体却是怎么都拜不下去了。
因为那个像是铁塔一样的男人，已经死死的抓住了袁十二的脖子。
袁十二对上了那憨厚的大脸。
铁狮咧开大嘴嘿嘿一笑，笑的很是憨厚。
然后……
铁狮的大手掐住袁十二的脖子，开始了使劲儿的摇晃。
由于力气太大，动作太快，袁十二都快被摇出残影了。
当铁狮停下手里的动作的时候，袁十二的两个眼睛里全都是蚊香一样的圈圈在转动，整个人也直接昏迷了，请神序列第一次出战，直接被打断了。
请神序列最大的弱点就是没办法即时应战，但只要让他们请神完成，还是拥有很不错的战力的，否则袁十二也不会叫做袁十二。
“徐小姐，铁副队……”
旁边一直在观望的绝望车队队长以及其他几位超凡者脸色都有些难看。
袁十二是他们车队最强的战力单位，结果就这么被轻易打败，着实是有些丢脸了。
而且还是当着他们的面。
“你们放心，我们不会拿袁十二如何，毕竟是护卫十三队的队长！”
徐丽娜解释了一句，这几人的脸色这才好看一些。
看这些人还有些不情不愿的样子，徐丽娜又说了一句：“想想活尸车队的下场！”
其实这句话完全是徐丽娜瞎说的，活尸车队是不是被这些原本不应该出现的人团灭的，她也不知道，但不妨碍她拿这件事吓唬人。
这句话一出，几个人又是往后退了好几步。
且每个人看向袁十二和那老妇人的态度都变了。
“我的乖孙儿，乖孙儿！”
“你们……你们不得好死，不得好死！”
“我发誓，你们全都要死，全都要死！嘿嘿嘿……全都要死……嘿嘿嘿……”
徐丽娜摆摆手，示意让这些辅卫上去，将这老妇人的嘴巴绑上。
这一次又是华子最先跳了出来，明显这货胆子最小，手都在发抖，但动作却是最快的，其他几人这才找到布条，直接将老妇人的嘴绑住。
徐丽娜多看了一眼华子，但什么都没说，只是转头继续看向旁边几位。
“你们就一直没发现这个屋子多了个人？”
“袁十二从来不让我们进他屋子，我们也就从来没有进来过！”
“袁十二最近有什么不对的地方，你们有没有发现？”
徐丽娜继续追问。
“不对的地方？”
绝望车队的队长稍稍想了想才说道：“好像也没有什么不对的，就是他的房间常年不开窗帘算不算？”
徐丽娜微微皱眉，这一点特点也算是吧，只是很多超凡者都有习惯关上窗帘，倒不是他们有什么特殊的癖好。
而是超凡者的秘密本就比普通人多，因此，他们才经常拉着窗帘的。
整个汐市的超凡者，超过百分之五十喜欢常年拉着窗帘，这其中也包括她自己。
“这老妇人……”
“应该是袁十二的奶奶，以前听他提起过，只是……他奶奶在很早之前就去世了，没想到……”
这位队长在说到这句话的时候，忍不住看向那轮椅上的老妇人，眼神里的恐惧却是怎么都做不得假的。
徐丽娜心中一动：“你难道就没有感应？”
这位队长稍稍停顿了一下，似乎是在现场感应，过了十秒钟之后，队长的脸色变得更加难看。
“我感应不到这位的诡异气息，在我的感应里，这位就是……是普通人，和我们没有区别的普通人！”
此话一出，周围的人面面相觑，离得近的这几位超凡者，脸色更是紧张。
袁十二的奶奶是诡异的可能性非常非常大。
但连领路人都感应不出来，这能说明什么问题？
说明这种能够避开领路人感应能力的诡异，已经开始出现了，以后就算是有领路人的车队，也不能百分百保证安全。
徐丽娜没有再多说什么，只是让人绑着袁十二和他奶奶一起离开。
这一次，再也没有人阻止徐丽娜一行。
……
一号楼大队长办公室。
此时的办公室内，除了陈野和赖白薇，还有这几天形影不离的江二。
几个人此时正在以一种十分好奇的目光，打量着这个坐在轮椅上的老妇人。
这个老妇人，除了老一些，除了皱纹多一些，其他的看起来和一个正常人没什么区别。
“这就是你们找到的？”
徐丽娜仍旧用她那平静的声音不带丝毫烟火气的回答：“是的……”
“开始的时候，我们并没有发现这个人，但是拉开窗帘之后……”
徐丽娜开始叙说发现这个老妇人的过程。
“你是说，这老太太一直都在那里，但你们那么多人，却都没发现？”
“有意思，难怪我们一直都没有找到！”
“阳光能让这人显形！”
陈野摆摆手：“把布条解开，听听她能说点儿什么。”
又是华子第一个出手，将老妇人嘴里的布条解开。
刚把布条解开，这老妇人张开那小嘴就冲着陈野吐口水。
陈野一伸手，直接将华子拉了过来挡在身前，一口痰直接吐在华子的身上。
华子：“……”
陈野直接将华子推开，就像是用完的抹布。
华子委委屈屈的转身离开。
这老妇人的行为举止，和诡异完全扯不上边儿。
可是，要说这样本就死去的人，现在活生生的站在面前就是个人的话，陈野也不信。
江柔的兴奋正在慢慢冷却，开始看到这老妇人的时候，还以为多日的等待终于有结果了，结果这不过就是个普通的老太太。
让江大魔头对付一个老太太？别开玩笑了。
陈野笑眯眯的用红色的眼睛看着这老妇人：“你能听懂我的话吧！”
老妇人诡异的笑着看着陈野，不说话。
陈野也不在意，继续道：“你……到底是人还是诡？”

第823章 天下皆敌？
老妇人嘴里发出两声“嘿嘿”笑声：“年轻人，你的眼睛，很有意思！”
陈野扬了扬眉，血红色的眼睛仔细地打量老妇人：“你看的出来我的眼睛的来历？”
老妇人继续嘿嘿笑：“嘿嘿……当然看得出来，我们是同类，年轻人……”
同类？
陈野不知道怎么说了，自己的眼睛是诡异身体的一部分，怎么就和眼前这东西是同类了？
江柔在旁边撇撇嘴，仍旧涂着红指甲。
这红色的指甲油，还是从汐市其他地方搜集而来的，虽然不是她以前用的那些大牌子，但也比没得用好多了。
汐市打下来之后，物资比以前丰富了很多。
房间里其他人也没什么反应。
反倒是肥花多看了陈野两眼。
肥花他们这一次行动，自然是没什么收获的，不过在看到徐丽娜真的抓回来一个，也跟着来了。
自认为是名侦探的她，没想到最后破案的关键，竟然被徐丽娜抓到了。
眯眯眼也站在一边，也不知道这货是睡着了还是醒着。
陈野没有继续和老妇人废话，直接问出了自己的问题：“活尸车队的人，是不是你杀的？”
老妇人嘲讽地看了陈野一眼：“你看看我这个样子，能杀人？”
陈野继续发问：“你到底是什么东西？”
“我呀，其实我也不知道！”
“那你到底是怎么复活的？”
老妇人继续摇头：“我不知道！反正我醒了就活了。”
“你叫什么？”
“袁翠花，我就叫这个名字！”
“你从哪里来？”
“不知道……”
陈野问了半天，结果有用的信息一点儿没有。
陈野摆摆手：“把这老东西关起来，让人好好看管!”
华子连忙应答，推着老妇人的轮椅就出去了。
“把袁十二带过来。”
袁十二很快就被带了过来。
跟在袁十二身后的是铁狮。
铁狮怕袁十二再闹什么幺蛾子，几乎是看到袁十二嘴唇不对劲，就要抓着袁十二的脖子摇几下。
期间，袁十二更是借着系鞋带等动作，差点儿就完成了三拜。
但最后都被铁狮发现。
可以这么说，这一路走来，袁十二的脑花都被铁狮给摇匀了。
现在袁十二看到铁狮这个人，都有些神经性的呕吐感。
这傻大个实在是太恶毒了。
袁十二被带到大队长办公室的时候，又有几人闻讯赶来。
这些人都是听说了消息，立刻赶来。
来的人之中有吴泽辉，右虎，王宇以及詹磊。
这一次的消息实在是太过于震撼了，竟然还牵扯一位队长，这就很麻烦了。
当袁十二进入办公室的时候，所有人的目光全都看向袁十二。
袁十二瞬间感觉整个人背后的鸡皮疙瘩都起来了。
这几位都是排名前面的队长，虽然同为护卫队十三位队长之一，但大家的实力还是很有差距的。
比如那位护卫队之虎的右四，之前好几个有些名气的超凡者，都被他揍过。
还有那位兽人序列蛇人血统的队长，最是阴毒，自己曾经试着挑战过他，结果被打得毫无还手之力。
护卫十三队前面几个排名的队长，每一个都是让人仰望的存在。
而最上面的那位，则是一尊所有人都无法匹敌的恶魔。
就算身为第十二席位，袁十二看到陈野的次数也是屈指可数，甚至陈野从来都没有正眼看过他。
袁十二有些紧张地走进屋子，内心既有对奶奶的担心，又有对这次事件的担忧。
“你……就是袁十二？”
陈野对这人的印象不深，直接问了一句。
袁十二抬起眼看向那张大办公桌后面的人影，由于是逆光的原因，袁十二看不清那人的脸，只能看到一只血红的眼睛。
那血红的眼睛，让袁十二想起来很多电视剧电影里的反派。
这就是大队长？
袁十二低头不敢看：“大队长，我……我就是袁十二。”
说完这句话，袁十二双膝一软直接跪在陈野面前：“大队长，我奶奶是无辜的，她是人，我保证，她绝对是人，不是什么诡异！”
“我身为超凡者，和她待在一起从来没有反应！”
这里的反应指的是超凡者发现诡异的时候的本能反应，有些超凡者会觉得心悸，也有超凡者会觉得毛骨悚然，越是强大的诡异，反应就越是强烈。
“大队长……”
男儿膝下有黄金，但袁十二就是这么轻易的跪倒在地。
对于他这样的人来说，什么黄金不黄金的，那些年，为了能活下来，他早就把尊严卖了无数遍。
陈野打断袁十二的话：“我问，你答！是不是诡异，我自有判断！”
袁十二没有说话。
陈野问道：“你是怎么复活人的？”
袁十二稍稍沉思了一下，然后说道：“……”
那时候绝望车队刚来到汐市不久，也是袁十二刚刚成为袁十二之后的某一天。
那天正好是袁十二奶奶的忌日，袁十二准备了一些香烛和纸钱……
这些东西准备起来其实也不太费劲，汐市这里就有丧葬一条街，东西都是从那里找到的。
袁十二突然就听到一阵阵细碎的话语声。
开始的时候，袁十二也以为是诡异入侵，甚至紧张了好长一段时间，后来随着那些细碎话语声越来越清晰，袁十二终于听清楚了那些话语说的内容。
这是一种召唤亡人归来的仪式。
这个仪式很是神奇，可以看到你最想要见到的人。
比如你的亲人，你的丈夫，你的孩子……
甚至是你想要见到的某个黑丝女网红，都可以。
只要你按照这些神秘话语说的照做，你就可以见到。
听到这句话的时候，陈野的脸色就变了，心里的不安愈发强烈。
大麻烦！
这种仪式……绝对是个大麻烦。
其他人的脸色也在瞬间变得不好看起来。
只要是个人，都会有最想见的人。
在坐的这么多人，谁没有遗憾？谁没有亲人？
比如孙茜茜，要是有人问她，她最想见的人是谁，绝逼不是陈野。
而是她的爷爷奶奶，爸爸妈妈，还有姐姐。
再问薛楠：问问薛楠最想见的人是谁？
薛楠最想见的人肯定是他的妹妹。
现场这么多超凡者，他们难道就没有相见的人？
他们也有重要的亲人或者伴侣迷失在这个末日里。
如果这个仪式传出去，会有什么样的效果？
在陈野看来，死掉的人复活，那复活的人，绝对是诡异没错。
而在除了他以外的那些人看来，复活的那些个人，就是他们自己的亲人，是可以拿命出来守护的亲人。
就像眼前的袁十二。
一时间，陈野竟然有种天下皆敌的感觉。

第824章 诡异必须死
在场的每个人眼神都有些飘忽，他们心里想的什么，只有他们自己才知道。
就连江柔的眼神都变得耐人寻味起来。
赖白薇一时间也是沉默的看向地面的地板砖，似乎那里，有她很想看到的事情。
陈野声音变得无比冷冽:“今天这里听到的事情，谁也不准说出去，否则别怪我不客气！”
陈野血红的眼睛扫视着现场每个人，凡是和血色眼睛对视上的人，无一不微微避开那血红的眼睛。
也只有铁狮的眼神仍旧清澈，且懵懂。
他不太明白那么多弯弯绕绕，就知道一个道理。
诡异就是诡异，人就是人，诡异和人，永远无法共存！
这是褚澈告诉他的，这是陈野告诉他的，这是茜茜告诉他的……
所以，这句话，绝对没错！
简单如他，想不了那么复杂的事情。
但是空气之中，不知道什么时候，开始弥漫起了一层铁锈的味道。
这种味道淡淡的，闻到的人还以为是自己的幻觉。
但他们都知道，事情或许变得更麻烦了。
之前在活尸车队的那四个，绝对只是一个开始。
连护卫十三队的队长都参与了这件事。
那其他车队参与这件事的人只会更多。
或许在场的人之中，就有人已经参与进来，他们自己的家里，就藏着一个本该死去的人，只是没有被查出来罢了。
陈野不知道为什么袁十二会听到那些声音，那些声音又是怎么发出来的。
但，封锁现场消息，是他此时此刻的第一反应。
陈野接着说道：“原本死去的人，就算你们将其召唤出来，那回来的人，真的是你们想见的那个人？”
“还是说，这只是被仪式吸引过来的诡异？”
这句话是对现场所有人说的。
因为陈野看到的那一双双眼睛里，藏着很多不可言说的心思。
现场众人顿时微微一凛，一时间不知道说什么。
“不是的，不是的……大队长……”
第一个反驳的却是袁十二，袁十二的神情有些激动。
“我保证，保证绝对是人，真的是人！”
“奶奶和生前的她没有任何区别，她记得我爱吃什么，记得我小时候尿过床，也记得我每次受欺负的时候，总是偷偷地哭不想让她知道。”
“她什么都知道，如果真的是诡异，怎么可能这么清楚！”
“如果真的是诡异，为什么会知道得这么清楚？”
“她从来没有害过人，甚至从来没有想过害人！”
“而且，她吃的也很少，只需要我把我自己的份额分一点儿给她就好。我保证她的存在不会占用过多的资源。”
“大队长，大队长……”
袁十二用期盼的眼神看着陈野。
陈野冷笑：“这就是问题所在，如果真的是人，这么大年纪了，你确定她还记得你所有的事情？”
“啊~~~”
袁十二张着嘴愣住了。
是啊，那么大年纪的一个老人，怎么可能什么事情都记得？
陈野血眼微微眯起，问了一个他最关心的问题：“你是怎么听到这个声音的，你还知道谁听到这个声音？”
袁十二感受到从陈野身上传来的威压感，再次有些紧张起来。
“我……我不知道……”
“那声音就突然出现在我耳朵里，似乎……似乎不是听到的，就是直接出现在脑子里的！”
“对，就是直接出现在脑子里的！”
“我试着去找过这个声音的源头，但是我找不到！”
“那天……”
袁十二知道此时是自己立功的时候，奶奶能不能活，就看大队长的一句话。
至于大队长听到这些事情会不会有其他的反应，已经不是此时袁十二的考虑范围。
为此，袁十二将自己的经历，很是详细的说了一遍。
陈野的脸色也是越来越难看，现场诸人的脸色同样变得难看。
没有源头的声音？
陈野的心里突然出现一个词“传染？”
难道这种声音还能像是病毒一样传染？
如果是这样，那么它是靠什么传染的？
空气，唾液，还是说话……？
又或者是每个对亲人极致思念的人，都有一定的几率被传染。
那这么说的话，岂不是所有活着的人类，都有可能被传染？
这尼玛还怎么打？
这种到底算是诡异，还算是传染病？
袁十二的话语开始越说越慢，越说声音越低。
他发现周围每个人的脸色都变得阴沉起来，他不是傻子，他也想到了这件事的恐怖所在……
办公室内很快安静得就像是要结冰。
每个人都心事重重。
刚开始的时候，或许还会有人打着等这件事结束之后，就问问袁十二这个法子的主意。
他们也有那个想相见，却又再也见不到的人。
他们倒并不是想要真的召唤诡异回到这个世界。
而是想要亲口对那个最想见的人，说说自己还没有说完的话。
末日来的太突然了，根本就没有好好和那个人告个别。
就算是只能见一面，也是好的。
可是……他们自己有自己的私心，但并不代表他们希望所有人都知道这个法子。
如果整个汐市的人都知道这个法子，不用想，会有多少人会不顾一切的去尝试这个法子，汐市必定大乱。
汐市能有现在的势头，他们比谁都清楚。
陈野能想到的事，他们也能想到。
如果这件事能内部封锁还好，但如果不能内部封锁……
想到这一层，现场的每个人，除了铁狮以外，都有种遍体生寒的感觉。
袁十二仍旧紧张的看着陈野，一颗心慢慢往下沉。
此时的他，什么理智，什么理性思考，全都不在他的考虑范围之内。
他只想让奶奶活着，让奶奶多陪自己一天。
哪怕一个小时也是好的，让自己多一些时间弥补以前的遗憾。
陈野稍稍沉吟，看着袁十二说道：“我给你一个机会，你去帮我找出整个汐市多出来的人口，你……能否做到？”
袁十二眼睛微微一亮，给我个机会？
这么说，大队长是打算原谅我了？
奶奶能活？
袁十二咬咬牙，眼神微微犹豫了一秒钟，然后瞬间变得坚定。
“好！请大队长放心！”
之所以让袁十二加入这件事，就是因为他亲手召唤了一个本该死亡的人回来，他对于这些人的特点，肯定了解得十分清楚。
让他加入清查人口的工作，绝对会事半功倍。
陈野转头又看向铁狮：“铁狮，这件事交给你，所有多出来的人，全都带到一号楼一层关起来！”
陈野的脸上没有半点笑容，甚至声音里都带着一丝冷冽，江柔甚至都闻到了血腥的味道。
铁狮身子一震，也不笑了，那张大脸上多了一丝冷意：“野子，你放心，我能做到！”
陈野再看了看徐丽娜，徐丽娜低着头没说话。
似乎是察觉到陈野的目光，徐丽娜抬起头，那张冰冷的小脸泛起一丝笑意，恍如春光乍现。
“我也能做到！”
短短几个字，徐丽娜就已经说明了自己的想法，陈野嘴角也难得的勾起一个弧度。
这个时候，陈野能相信的，也就只有铁狮和徐丽娜了。
铁狮是脑子不好，但这人认死理，只要自己说的话，他就认，他想不了那么多。
而徐丽娜的一生，苦多过快乐许多。
她没有想见的人，她的一生，没有谁对她有恩情，多的是交易，多的是算计。
所以，她也没有特别想见的人。
铁狮带着徐丽娜，袁十二以及肥花等人离开了办公室。
吴泽辉等人也转身离开。
离开之前，陈野再次警告所有人，不要把这里的消息传出去。
虽然大概率没什么用，但总好过什么都不做。
办公室里，终于只剩下江柔和陈野两人。
江柔躺在沙发上，欣赏着自己的脚指甲，那白的像雪一样的冷白皮肌肤上，红色的美甲就显得十分妖艳，就像是江柔这个人一样。
江柔一边欣赏脚指甲一边说话：“真好看，也不知道以后会便宜哪个臭弟弟。”
“老娘要是个男的，也得想尽一切办法把自己搞到手！”
“可惜啊，有些人长着一只眼睛，却是个摆设！”
面对如此挑逗的话语，陈野全都没听见，只是在沉思。
目前还有很多问题没有想通。
他的脑子里想的是刚才看到的那个老妇人。
这样的一个老妇人，似乎并没有杀伤力，很多地方看起来和真正的活人差不多。
但，就是这样一个没什么杀伤力的，本应该死去的人，是怎么制造活尸车队团灭这个案子的。
还是说，这个案子是其他人做的？
死去的人复活，活尸车队全灭，是两个不相关的案子？
看到陈野根本没打算搭理自己，江柔冷哼一声，显然有些不满。
江柔迈着大长腿走到陈野的办公桌前，伸出食指和中指敲了敲桌面。
“咚咚咚……”
“喂喂喂……”
“今天这事儿，你打算怎么做？”
陈野瞥了一眼江柔那堪称人间凶器的大长腿，还是没有回答这个问题。
只是血色的眼睛里，多了一丝浓稠得化不开的血色。
怎么做？当然是将所有的诡异全都杀死？
一个不留，全都杀死！
汐市，或许会血流成河吧！
但是这句话，陈野没说。
有些事情提前说出来，只有坏处没有好处。
因为，说出来的话，反对自己的人，可能会很多……
如果真的有很多人反对自己，那又该如何？
陈野只想到了一个办法。
镇压，再镇压，用最铁血的手段，镇压一切反抗！
诡异，不可能和人共存！
绝不可能！
诡异必须死！！！
就算没办法镇压，大不了跑路就好了。
可是……可是……这一次的事情不一样。
陈野的脑子里越来越乱，他想到了很多人。
倒不是他也有想要见的人。
而是想到了别人或许有想要见的人。
比如褚澈，这货不是有个队长嘛？以前在荣城的时候，他就把巫见山误认成了那个人。
还有阿宝叔，褚澈不想再看阿宝叔一眼？
再比如孙茜茜，她的命都是她姐姐给的，甚至以前她还叫她姐姐的名字。
她难道就不想再和孙娜娜说一句话？
还有薛楠，他的妹妹……他找了好久了……

第825章 恶魔？我吗？
有些人努力地提升实力，努力地变得更强大，就是想要复活自己的亲人，或者再见自己的亲人。
比如周晓晓，这女人发了疯的想成为超凡者，就是想要去那片沙漠看那看看，看看姐姐是不是还在那里。
她也有个想要见到的姐姐。
但是现在……
她不用成为超凡者了，只需要有人把这个办法告诉她，她就可以复活她的姐姐。
如果有人把这个办法摆在她面前，她一定一定会用。
谁阻止她再见她姐姐一面，这个人就是她最大的敌人。
哪怕面对陈野，这个女人也敢拼命。
还有薛楠。
他昨天还拿着薛晴的素描人像，去问那些刚来到这里的车队，一个一个人的去问。
他们都是如此，更何况其他车队。
或许公平车队内，早就有人做了这件事。
陈野抬起眼皮子，眼神从那冷白皮的大长腿上划过，落在那张完美无瑕的诱惑脸庞上。
“你……就没有想见的人？”
刚才陈野在想问题的时候，眼神一直呆呆的看着前面，而江柔就站在前面。
她还以为陈野这个不吃腥的猫改了想法，心里还有点儿忐忑，是不是怀疑自己玩过火了。
没想到陈野第一句话竟然是问这个。
江柔愣了一下才回答：“你刚才在想这个？”
陈野诧异：“不然呢？”
“你……哼……”
江柔走了，她不太想回答陈野这个问题。
因为，连她自己都不知道这个问题的答案。
江柔刚走，赖白薇就进来了。
这女人刚才也不知道是故意躲出去，还是有其他的事情。
看到黑丝长腿就知道是谁，毕竟江柔是从不穿黑丝的。
陈野眼皮子都没抬，直接挥挥手：“去把褚议员叫过来。”
赖白薇没说话，转身就走。
这次的事情，陈野是越想越觉得心里发冷。
如果真的像自己想的那样，这召唤死人回归的法子是能够传染的，且不能阻断传染源的，那这件事就大条了。
现在能商量的，也就只有这个褚胖子了。
这货最近至少胖了二十斤，越来越油腻了。
还有一个人也是能商量的，那就是侯浚吉。
不过这货自己对他了解不多，接触的也不多，和他商量，总有种会被算计的感觉。
很快褚澈就来了。
这货的腰围已经大了至少两圈，脸也变得圆润了不少，头上原本头发就稀疏了很多，现在看起来，更是直接光明顶了。
“不是，你这独眼龙，又把老子喊过来做什么？没看到我正忙着吗？”
褚澈走进陈野大队长的办公室，然后一屁股坐在旁边的沙发上，直接让沙发陷进去好大一块。
看到桌子上有茶，褚队长也不客气，直接提着茶壶给自己倒了一杯。
然后褚队长咂摸咂摸嘴：“好茶，不过，这味道咋有点儿熟悉？”
“咳咳……老子找你来不是听你闲扯的！我们怕是有大麻烦了，准备跑路吧！”
“噗……”
原本喝第一口茶就觉得有些熟悉的褚队长，此时正在品尝第二口。
结果陈野一开口，直接就是要跑路。
差点儿没把褚议员呛死。
汐市最近虽然有些乱糟糟的，但一切都在往好的方向发展。
甚至褚队长都差点儿忘了以前迁徙的日子，没想到，陈野刚遇到自己，第一句话就是要跑路，能不把褚队长惊着了？
“咳咳咳……不是，不是……”
等褚队长喘匀了气才说道：“不是，你不就是欠了侯浚吉那老东西一点儿钱么？至于跑路么？”
“我昨天也看到这老东西了，他也催了我好几次。”
“老子现在都是议员了，就算是不还，他能拿我怎么的？”
陈野：“……”
“欠钱而已，又不是欠命，着什么急！”
“咋的？现在这世道，谁还不是个老赖啊？”
褚澈慢条斯理地说道，然后还给陈野倒了一杯茶，继续拿着杯子品茶，越品越觉得这茶叶的味道很熟悉，特别熟悉：“这茶怎么这么……”
陈野直接打断：“老子找你来不是说这事儿的。”
“是活尸车队团灭的事……”
“有眉目了？”
陈野将今天发生的事情一五一十地说了出来。
开始的时候，褚澈还没怎么在意，觉得汐市就算是再有麻烦，还能比当初对战第二的时候更麻烦？
可是听着听着，褚澈肥脸上的笑意就消失了。
当听到可以召唤死去的人回来的时候，褚澈第一个就想到了阿宝叔，然后是小李……
阿宝叔啊，好久没看到他了。
陈野看到褚澈这反应，心就开始凉了。
“褚澈，你该不会是想要试试这个法子？你想再见阿宝叔一面？”
褚澈没说话，抬头看着陈野：“野子，你就没有想见的人！？”
陈野大怒，一把揪住褚澈的脖领子，茶水洒了褚澈一身，血红色的眼睛瞪着褚澈：“褚胖子，你踏马脑子被脂肪糊住了？”
“你觉得你召唤回来的人，真的是人？”
褚澈脸上挤出一些笑容，拍了拍陈野抓住自己脖领子的手笑道：“别紧张，别紧张，野子，我自然是知道的！”
“要不，你先带我去看看那个袁十二的奶奶？”
陈野深深看了褚澈一眼，没有说话，径直推开办公室的门，褚澈跟在身边。
“野子，你有没有想过这件事是怎么传染的？”
陈野摇头：“不知道。”
“诶……我的猜测和你一样，或许这是一种我们完全没有接触过的病毒型诡异，到现在为止，我都没有察觉到汐市内有诡异的气息！”
褚澈脸上的表情也不是很轻松。
“传染方式未知，到底有什么危害，也是未知！”
“但就是这种未知，才是最可怕的。”
陈野没说话，刚才，褚澈的态度，让他连褚澈都有些不信任了。
现在，他唯一信任的，也就只有铁狮。
“野子，这件事，你打算怎么处理？”
面对褚澈同样问出这个问题，陈野没有犹豫，直接说道：“杀，将所有查出来的‘人’，全部杀死！”
“褚胖子，你难道忘了，你队长笔记的扉页写的几大铁律之中，就有人和诡异不能共存这一条？”
陈野停下脚步。
褚澈看向远处：“我当然不会忘记。”
“但是你有没有想过，万一，我是说万一，到时候查出来几百个人，你如果把这些不存在的‘人’全都杀了，意味着什么？”
“意味着这些人背后的所有人，都会将你视为恶魔，他们都将仇视你！”
“杀死他们亲人或者好友第一次的，是诡异！”
“但杀死他们第二次的，是你！”
“你……真的做好了准备承受那么多仇恨吗？”

第826章 我又不是天生爱扛事儿！
“年轻人，你终于来看我了？”
沙哑的声音，听在耳朵里，总觉得不太舒服。
似乎这个声音并不该存在于这个世界上，就像是眼前的人一样。
满是皱纹的老人，就那么坐在轮椅上，在房间的正中间。
此时的一号楼一层，已经变成了临时监狱，囚犯只有眼前这个老人。
监狱的外面是新招的一队辅卫，这些辅卫充当了临时狱卒。
其实一号楼一层当成临时监狱，多少有些不合适，陈野打算临时先用用，一会儿再和侯浚吉商量商量，让他们的建筑家帮帮忙，专门挑一栋楼改造一下。
陈野没有回答老妇人的话，只是对褚澈说：“你看出来什么没有？”
褚澈眯着眼睛，胖脸上全是探究的表情，死死的盯着眼前的老妇人。
半晌才摇摇头：“我没有从她身上感觉到诡异的气息。”
“在我的感应里，这就是一个人！”
几分钟之后，陈野和褚澈离开了临时监狱。
褚澈的脸上终于没有了最开始的轻松。
“这些‘人’和活尸车队的团灭有什么关系？”
“看刚才那个老妇人的情况，她只是一个老人，连站起来都难做到，如果团灭活尸车队的就是这些回来的‘人’，那他们是怎么做到的？”
陈野看着远处的夕阳，此时已经是下午六点半，正是落日时分。
幸福小苑的位置本就很好，能够很完整地看到天边的夕阳，红霞满天，那些红色的光照射在两人的脸上。
“不知道，活尸车队的三名超凡者不见了，我们的人还在找！”
“只有找到他们，才能知道这件事的真相！”
“这件事，还有很多不清楚的地方。”
褚澈微微点头：“你打算怎么做？”
陈野突然嘿嘿一笑：“老子又不是队长，你才是队长，怎么做不应该是你的事情吗？”
褚澈足足愣了一分钟才“靠”道：“靠，你丫喊我过来，原来是打算推卸责任啊，老子咋说你有这么好心找我来商量？原来是打算把这烫手山芋丢给我？”
陈野耸耸肩：“大不了老子往车队一缩，外面天崩地裂都和我没关系！”
“这件事的本质其实很简单，就两条路，第一：事儿太大了，我扛不住，我操再多的心也是白费工夫，大家一起倒霉。”
“第二：这事儿没想的那么复杂，很快就解决了，我也就不用操心。”
褚澈翻了翻白眼：“不管这事儿怎么发展，你都不想操心是吧！”
“也不是，这事儿要是真没办法瞒住，我就打算把所有人都拉下马，别他妈什么事儿都让老子扛，老子又不是天生爱扛事儿的。”
陈野光棍地说道。
褚澈仔仔细细地看了陈野半响，才叹道：“这么大口锅也确实不适合一个人扛。”
“看看事态接下来的发展吧。实在不行，我也帮你想招，侯浚吉，钟老头，杨瀚，赵红，还有那韦不同他们，全都拉下来，有锅一起背才是硬道理。”
陈野连连点头，这才是他找褚澈来商量的主要目的之一。
要是找到那些多出来的人，陈野肯定要大杀特杀。
但是扛事儿的话，陈野还是打算拉着那些人一起扛比较好。
于是，好大一口大黑锅，已经在无形之中成型。
接下来的事情发展，是陈野想到的，也是陈野没想到的。
他能想到整个汐市，多出来的人肯定不止这么一个。
但没想到会这么多。
……
袁十二想要在陈野面前立功，想要救回自己的奶奶，显然已经是疯了。
他顾不得自己的奶奶还是不是当初的那个人。
只要有一线希望，他都会去争取。
袁十二第一个下手的就是自己所在的车队。
看到袁十二带队回来，绝望车队的队长还有些高兴，以为已经没事儿了。
结果，当袁十二走进楼栋里，走进车队队长的房间，将队长房间里所有的窗户全部打开，并且用紫外线灯照射整个房间的时候。
一个风姿绰约的红衣女人惊慌地看着袁十二。
这女人有着白皙的皮肤，有着明媚的桃花眼，以及楚楚可怜的表情。
这女人，竟然是一个末日之前的电影明星。
几乎在场的人，都看过这个女明星在末日之前演过的电影，据说还得过最佳女主角的奖项来的。
而绝望车队的队长，脸已经黑得像是锅底了。
就连跟着来的肥花，也尴尬得直抠脚。

第827章 大清查
事情的发展远超所有人的预料。
有袁十二这个“内应”带队，找到那些死掉又复活的人是一件很简单的事情。
那些原本喜欢常年关着窗户的房子，在一开始都会被重点关注。
每到一个房间里，第一件事就是将这个房间所有的窗户全都打开。
有铁狮压阵，还有一位第十二席位的队长辅助，就算是被搜查的房屋主人是超凡者，就算再是不满，也只能忍着。
当窗帘完全被拉开，有些房间里就出现一个站在那里的陌生人。
这个时候，不管是超凡者还是普通人，都会站出来想要请求护卫队的人高抬贵手放一马。
想要救出自己奶奶的袁十二根本就不管这些事情，直接让人强行将“人”带走。
大部分超凡者都不是袁十二的对手。
就算遇到之前自己离职的前任队长，如果袁十二解决不了，还有铁狮出手。
对于普通人，问题就很好解决了，直接强行带走就好，没什么麻烦。
如果窗帘拉开后还没有发现，但也不代表就完全安全。
袁十二会提着一桶白灰，将其洒向那些阳光照不到的衣柜里，或者床底下。
白灰落下，一个灰头土脸的人带着怨毒的眼神出现在所有人的面前。
这个时候，一队的辅卫们都会一拥而上，直接将这样的人捆上带走。
辅卫们有华子的带头，对于这些“人”早就没了恐惧，剩下的只有在超凡者们面前表现的想法。
当然，此时的华子已经是所有人之中最出彩的那位。
不单单是一队这边在抽查那些不存在的人。
三队，四队，五队和十一队也在同步进行之中。
吴泽辉身为三队队长，同时也是末日后戏班的成员，他第一个调查的，却是他们自己的车队情况。
吴泽辉很清楚，一个死掉又复活的人，就算暂时没有什么危害，也绝对不是人。
这样的诡异藏在自己车队里，会是什么样的后果，仅仅只是想想，就会让人有种头皮发麻的感觉。
有了袁十二的法子，吴泽辉开始清查的时候，脸就开始黑了。
在末日后戏班车队管理员的家里，竟然发现了一名死后复活的人。
要知道，这名管理员可是吴泽辉的亲三叔。
也是因为这个关系，吴泽辉的三叔才得到车队管理员的这个工作。
而吴泽辉的三叔召唤回来的死后复活的人，和他也有些亲戚关系，正是吴泽辉的亲三婶儿。
饶是以吴泽辉的阳光和开朗，此时也不知道该如何反应。
如果仅仅只是一个人还好说，随着清查的深入，末日后戏班这栋楼里，越来越多死后复活的人出现。
当整栋楼清查结束之后，末日后戏班车队这边，一共发现了七名死后复活的人。
好在超凡者并没有参与这件事。
此时，这七名死后复活的人就被圈在院子的空地上，三队的几名正式队员和辅卫正在看守着这些人。
不单单吴泽辉的脸黑了，就连他们车队的几名超凡者以及队长，脸色也不是很好看。
死后复活的人，要说不是诡异，没有人信的。
“小吴，小吴，她可是你三婶儿啊，你怎么忍心的？”
车队的管理者者三叔抱着吴泽辉的大腿，哭得眼泪一把鼻涕一把。
三叔这个称呼，也是因为吴泽辉称呼其三叔，导致整个车队大部分人都如此称呼。
三叔身为车队的管理员，很清楚如果让吴泽辉把人带走，会发生什么。
他不是普通的幸存者，他知道超凡者对于诡异的态度。
“小吴，小吴，我可是你亲叔叔，你就这样对我？”
“我平日里兢兢业业，从来没有对不起你，从来没有对不起车队！”
“我就怕别人说你闲话，说我是仗着你的关系才坐上管理者这个位子，我从不敢松懈……”
三叔的话说得也没错，虽然是借着吴泽辉的关系坐上这个位置，但他还算是称职，也没有听说三叔仗着这个关系和身份做什么烂事儿。
“你三婶儿就是因为看了天上的血月才走丢的！”
“我一直都相信她没死！”
“小吴，你三婶儿没事儿的，她现在就好好的站在你面前，你睁眼看看……”
“她和那些人不一样的，不一样的，她从来就没死过。”
这话说得也没错，当初血月初现，三婶儿好奇天上的血月，多看了几眼，然后走进了深深的黑暗之中。
三叔一直相信自己老婆没有死，只是迷路了，或许还活在某个自己不知道的地方。
但现在，自己老婆重新出现了，三叔是绝不相信老婆是什么诡异。
她只是走丢了，重新回来了而已。
三叔的哀求，很快就引起了其他人的注意。
很快就有其他人跪倒在吴泽辉面前，冲着吴泽辉疯狂磕头。
“吴先生，我丈夫绝对是活人，他不是诡异啊，他没有伤害任何人！”
“我可以省下我自己的口粮，绝对不会拖累整个车队的。”
“吴先生，还请你开开眼，放过我儿子，他……他是真的人，是人啊，不是诡异！”
“吴先生……”
一时间，整个小区楼下就跪了好几个人，每个人都情深意切，不停地对吴泽辉磕头。
能被复活的人，绝对是对于他们最最重要的人。
当那个日思夜想的人，终于重新出现在他们面前的时候，几乎每个人都会抱头痛哭，并且在心里发誓，一定不会让“他们”再受一点点委屈。
而现在……
有些人对着吴泽辉的每一次磕头都很重，没两下就将额头磕破，鲜血顺着脸颊滑落，更多了三分鬼相。
他们很清楚，如果真的让吴泽辉把人带走，后果是什么，谁也不知道。
但如果把他们定性为“诡异”……
周围围观的人看不过去了，也开始帮着磕头的人说话，这些人实在是太可怜了。
“吴先生，要不还是算了吧，我看那些人也都没什么奇怪的地方。”
“吴先生，那可是第三席位的队长，你去和大队长说说……”
“吴先生……”
赵红脸色也有些不好看，她身为末日后戏班的队长，此时车队内出现这些问题，她也是有些责任的。
但现在这样的场合，她也不知道该如何处理。
“小吴，现在怎么办？”
吴泽辉摇摇头，看着那几个站在那里的“人”。
吴泽辉咬咬牙，最终还是站了出来，大声道：“各位，我只是奉命清查，这些人我们也不会拿他们怎么样，只是带回去，大队长有话问问他们而已。”
三叔眼睛一亮，一抹脸上的鼻涕和眼泪：“小吴，你说的是真的？”
“真的就只是调查，不是……”
后面的话没说完，但谁都知道三叔后面的话是什么意思。
吴泽辉点点头：“现在的意思就是调查调查！”
吴泽辉话没说满，并且加重了“现在”这两个字。
三叔也不管吴泽辉加重的语气，瞬间转涕为笑，拉着吴泽辉的手：“好侄儿，你说的话，三叔就信你，我可是你亲三叔！”
然后又小声说道：“侄儿，你三婶儿以前跟着我就没过什么好日子，这一次……你可一定要把她给我带回来，一定……”
“没了你三婶，我活着也没什么意义了……”
吴泽辉只觉得肩头的压力更加沉重了几分。

第828章 暗潮
类似的情况在陈好这里就发生得更加严重。
陈好现在的好名声，几乎传遍了整个汐市。
或许有人不知道护卫队的大队长是谁，但没有人不知道陈好是谁。
陈好的十一队目前管理的是汐市的普通人治安问题，因此，十一队除了几名超凡者之外，其他的都是普通幸存者。
也就是说，十一队的辅卫数量最多，也是除了一队外，最早招收普通人加入的护卫队。
汐市初建，很多时候免不了小偷小摸，很多时候治安都很混乱，因此，陈好的十一队就成了护卫十三队之中，和普通人走的最近的一支护卫队。
但是，当陈好下令让十一队的人去到各自的家里，按照袁十二教的法子，清查那些本来早就应该死掉的人的时候，矛盾就爆发了。
十一队的辅卫并不是超凡者，可是当他们清查找到那些本来就应该死去的人的时候，反抗发生了。
陈好手下的几名超凡者根本就不够用。
比如此时，这条街也是最近才多了一些人气，搬过来的几个车队，也都是新来到汐市的。
陈好正好负责这片区域的清查工作。
只是刚开始，十一队的辅卫们就查到了五名可疑人员。
就在辅卫们想要将这些人带走的时候，那些可疑人员的亲属就不同意了。
甚至还有人组织普通幸存者抗拒执法。
就算陈好闻讯赶来，也没有让抗拒执法的人群散去。
“陈先生，你们不能带走我的妻子，她是人，从来没有害过人！”
“陈先生，求求你放过我丈夫吧，他不会害人的！”
“陈先生……”
这些人对于护卫十一队的人并不惧怕，甚至因为陈好的到来，还有些群情激奋的味道。
他们或许会惧怕超凡者，但绝不会惧怕每天对他们笑呵呵的陈好陈队长。
就连陈好走在大街上，最是胆小的人都敢和陈好打招呼。
陈好焦头烂额，只好大声安抚：“各位，现在大队长只是想问问这些人一些事情，没有其他的意思。”
“还请各位放心……”
饶是陈好这样说，还是有人不放心：“陈队，不是我们不相信你们，只是不相信那个独……”
这人原本想说，我们不相信的人是那个独眼龙。
先不说陈野做了什么，单单是陈野那个独眼龙的形象，就和陈好有非常大的区别。
这人话说到一半就醒悟了，说不下去了。
如此僵持了半个小时，陈好仍旧没办法把人带走，而且随着这里的骚乱，聚集的人越来越多，已经差不多有几百人了。
陈好意识到这件事有古怪的时候，现场仅有的护卫十一队的人已经控制不住场面了。
可就在这时候，不知道谁喊了一句：“毒蛇来了！”
这句话，就像是一瓢冷水泼进了沸腾的开水里，瞬间让热闹的现场安静下来。
右虎有个“护卫队之虎”的绰号，那王宇就有一个“护卫队毒蛇”的绰号。
不单单是因为王宇兽人序列蛇人血统的能力特点，更是因为这人行事肆无忌惮，且最是阴毒。
一般人畏惧陈野，只是因为陈野的传闻太多。
而幸存者们畏惧王宇，则实实在在是因为王宇真的干了很多让人胆寒的事情。
王宇斜勾着嘴角嚼着口香糖，带着一众手下耀武扬威地走进人群。
这时候应该给王宇配一个很嚣张的BGM才好。
甚至有人躲闪不及，还会被王宇一脚踢翻在地。
跟在王宇身后的几个人，也都看起来奇形怪状，一看就不是好东西的那种。
有的满身纹身，有的一头各种颜色的头发，还有的则是干脆光头，反正都是一群一看就不是什么好人的家伙。
“吵什么？吵什么？你们这些人在吵什么？”
王宇一巴掌将一个跪在地上，本来就很可怜的男人扇飞出去，然后走到陈好身边，一伸手，直接把陈好的肩膀揽住。
陈好擦了擦额头的冷汗：“王老五，你怎么来了？”
王宇嚼着口香糖低声道：“大队长早就知道你这里会出问题！”
“陈野？”
陈好有些哑然。
王宇冲陈好扬了扬眉：“最近有些人的皮子很痒，咱们最好都警醒着些！”
王宇转头对刚才叫嚷得最凶的几人嚣张道：“大队长说要把人带回去问话，你们想做什么？想造反不成？”
那几人之前敢对陈好嚷嚷，但是对上王老五，这时候又缩了脖子，恨不得把自己藏进人群里。
王宇扬了扬脖子，身后的几个人立刻冲进人群，将刚才这几个拖出来，当着所有人的面暴揍一顿。
惨叫声顿时响彻整个现场。
就这样，在王宇的镇压之下，再也没有人反对陈好将人带走。
陈好大松一口气，对王宇表示感谢：“要不是你，今天怕是有麻烦了。”
王宇嘿嘿一笑，揽过陈好的肩头：“你呀，就是太好说话，所以那些人根本就不怕你！”
“这都末日了，你这样的人能活到现在，也真是稀奇！”
“呐……这话可不是我说的，是大队长的原话。”
陈好一愣，随即苦笑，是啊，按照他对陈野的了解，陈野是能够说出这样话的。
王宇嬉笑道：“对于那些普通人，没有必要那么客气，有什么命令，直接让他们照做就好了，不听话就打，只要不打死人，没多大事儿的。”
陈好点点头：“受教了！”
王宇看陈好的样子，叹口气：“算啦，我简直是在多管闲事，江山易改，本性难移，不管我说再多，你都是不会改的。”
“不过，今天的事情，怕是有些问题！”
陈好继续点头：“嗯，这件事我会调查的，应该是有人在背后搞鬼！”
王宇摆摆手，身后几个黄毛将刚才被打得奄奄一息的家伙提了上来。
“这几个人就交给你了，我还有事，走一步先！”
说完，也不管陈好什么反应，带着人吊儿郎当的就走了。
陈好蹲下身子，看着这几个人：“说吧，到底是谁让你们这么干的？”

第829章 麻烦比想象的大
在这样的氛围之中，几乎整个汐市鸡飞狗跳。
而且，复活的人远超众人的想象。
几乎每个车队都有这种复活之后的可疑人员，有些车队少一些，也有三五个，有些车队则有几十个。
有些人在得知护卫队在调查可疑人员的时候，甚至很用心很努力地帮忙清查，结果他们自己家就藏有可疑人员。
这些人或多或少地都和超凡者扯上关系，甚至有些干脆就是超凡者本人。
这些可疑人员被抓捕之后，前来求情的，撒泼的，甚至还想要拼命的，实在是太多了。
很快，一号楼的一楼，原本是被陈野当做临时监狱来看管这些可疑人员的。
结果一楼很快就住进去了很多人。
甚至还有人晚上试图将人救走。
陈野直接找到侯浚吉，让侯浚吉派遣建筑家序列，重新将一号楼一楼的格局改了改，变成了一个真正的监狱。
此时整个汐市一片沸腾，沉默议会这边也顾不得找陈野追债。
听说沉默议会那边也有不少可疑人员，侯浚吉的脸色也不是很好看。
大队长办公室内。
今天很是难得清静，因为江二不在，据说牧羊人车队也出了问题，也有不少可疑人员，江二回去处理了。
赖白薇则是拿着一叠厚厚的资料，正在给陈野汇报这几天的进程。
黑丝长腿，无框眼镜，柔顺的黑色长发，无一不显示着赖白薇的女性魅力，可惜陈野并没有多看一眼。
“末日后戏班车队查出来有七人！”
“七个，看来吴泽辉这小子还是挺狠的下心来的。”
陈野端起一杯茶轻轻抿了一口，温热的茶水让陈野有些焦躁的心微微平复。
“据说其中有一个还是他的亲戚。”
“亲戚，连亲戚都抓，吴泽辉也未免太没有人性了。”
赖白薇翻了翻白眼，心中吐槽：这还不是你下的令？
“绝望车队查出来六人。”
“袁十二做事还算不错，他奶奶现在如何？”
“按照您的吩咐，把她单独关起来！”
“嗯！”
“牧羊人车队查出来十二个人！”
“这么多，难怪江二今天没来。”
“幸福一家人车队也有十一个人！”
“我的乖乖，这么多人……”
随着爆出来的数字越来越多，陈野也闭嘴了。
这还仅仅只是开始，目前就已经有超过一百名的可疑人员。
也就是说，有一百个人用过那个召唤死去的人回到现实的阵法仪式。
封锁消息什么的，已经没有意义了，现在差不多整个汐市都知道了。
“大队长，吴队长问，您打算如何处理这些人？”
赖白薇终究是问出了这个问题。
这个问题，现在很多人都在关注，也都在猜测。
也都在等待，等待陈野的态度。
陈野没有回答。
他还是那个想法，这些可疑人员早就死了，那些回来的人，绝对不是正常人类，最好的办法就是将它们全都杀死。
但目前这个想法不能说出去，否则会有大麻烦。
“公平车队这边什么情况？”
终于到了这个问题上，陈野问出这句话的时候，声音十分平静。
赖白薇微微一滞，稍稍深吸一口气，但还是说道：“褚队长说了，公平车队的清查工作，等您亲自查！”
陈野一时间不知道说什么好。
在这一瞬间，他有些慌。
不知道那粉毛丫头那边到底什么情况。
也不知道褚澈这货的家里，是不是藏着一个阿宝叔。
又或者……
陈野端着茶杯，一直等到杯子里的茶凉了，这才恍然。
“让铁狮带几个做过这个仪式的人过来，我有话要问。”
很快，几个满脸惶恐的人被带到了陈野的办公室。
开始的时候，这些人得知大队长要见他们很兴奋，因为这样，他们就可以直接向大队长求情。
可是，当他们真的看到陈野的时候，一个个又把嘴边的话咽了回去。
并且，铁狮就站在陈野身后，不说话的铁狮，再加上一脸冷意的陈野，这几个人只觉得头顶上像是压了一座大山一样难受。
“你们，是怎么知道这个召唤仪式的？”
陈野没有废话，直接问出了自己最想知道的问题。
这个问题，他要亲自问。
“我……我也……不知道，就是……”
这些人开始断断续续地诉说。
和袁十二一样，这些人突然在某一天，就听到了耳边的呢喃。
和所有人一样，经历过开始的惶恐之后，就是警惕，然后是怀疑，最后变成希望，希望之后就是实施计划。
毕竟能见到自己最想见的人，对于很多人来说，这是一种完全无法拒绝的诱惑。
就算你不想见自己的父母，兄弟，难道你就不想见见穿黑丝的长腿网红？
难道你就不想见见躺在你硬盘里的学习资料？
难道你就不想见见那个着名的女明星或者女歌星？
只要你心中所想，按照仪式，你就可以见到。
这对于一个人来说，有多大的诱惑力自然不用多说。
这一次，被清查出来的可疑人员之中，电影明星，女网红，男爱豆也不少。
“换一批！”
陈野摆摆手，眼前的这几个人，他已经问过了。
铁狮带着这些人离开，有人甚至还企图跪下给陈野磕头，想让陈野放过他的亲人，陈野疲惫的没有说话。
很快，铁狮又带了几个人来到大队长办公室。
几分钟之后，陈野无力的摆摆手。
一直到日落西山的时候。
陈野再没有让铁狮把人带来。
此时，陈野已经差不多问询了超过五十人。
陈野心中那个可怕的念头也得到了验证。
召唤仪式的传播方式，是类似病毒一样的传染方式。
没有任何规律可言，也没有任何预兆。
不管是谁，都有可能听到那个神奇的声音。
这个才是目前最麻烦的事情。
你压根儿就不知道，站在你面前，和你称兄道弟的人，家里是不是也有一个不存在的人。
就在这个时候，大队长办公室的门被人推开。
褚澈褚队长满头大汗地走了进来。
这货也不管办公室里有没有其他人，直接走到陈野的办公桌前，将杯子里的茶水一口饮尽。
“乱了，外面全乱了！”
“野子，你是不知道，钟老头这家伙家里竟然也藏着人！”
“这老东西平时看起来正儿八经的，没想到也是这么个蠢货，他就不知道，召唤回来的人，很有可能不是当初的那个人吗？”
在褚澈的嘴里，陈野知道钟老头是谁。
这个姓钟的老头，也是某个强力车队的队长，同时也是汐市议会的议员之一，经常和褚澈在会议上拍桌子。
只是没想到，这老头竟然也被传染知道了这个仪式。
这老头利用这个仪式，将他孙子从未知的地方召唤了回来。
要知道，这钟老头的孙子，在一年前就已经被诡异杀死了。
为此，钟老头甚至放下了成见，专门来哀求褚澈，希望褚澈能够放他的孙子回家。
为此，这个倔强的老头，甚至还愿意在议会上做出一些让步。
“野子，这一次的麻烦，或许比我们想象的更大。”

第830章 你就没有想见的人？
“目前编号前十的奇物，哪一个是简单的！？”
“就算是那空鲸，也是付出了极为惨烈的代价才能驾驭。”
“编号排名越高，付出的代价就越高！”
“有些奇物，就算你把命当做代价支付，怕是也不够的。”
“前十的奇物，和你们想的不一样！”
穿着西装，涂着口红，头上还有发卡的老头，翘着二郎腿，吊儿郎当的坐在那里。
这货正是当初在绿洲的时候，很多人都想揍他的朱自在。
而这个房间的另外一边，一个胡子和头发全都白了的老头，死死地看着手里的几块玉牌，并且不断地在纸上写写画画。
之前侯浚吉说会有前十奇物持有者来到这里。
奇物说的就是排名第十的镇诡楼，持有者则是朱自在这个老头。
朱自在这个老头来历极为神秘，谁也不知道他从哪儿来。
但都知道他对空鲸的恶意满满。
之前他本来打算在关键时候对韦不同下手。
但后来局势有变，这老头还是帮了一把陈野他们。
否则，陈野他们此时怕是早就死了，嗯，他自己怕是也会死掉。
之前朱自在将镇诡楼交给查乌，让查乌在陈野他们和第二的一战之中出了些力。
后来查乌和镇诡楼就没怎么露过面了，按照侯浚吉的说法，查乌正在参透镇诡楼的秘密，试图完全掌控镇诡楼。
此时，看查乌的行为，显然侯浚吉的说法是没错的。
而对于查乌的行为，朱自在并没有在意。
如果查乌能够掌控镇诡楼，那将这件编号排名第十的奇物送给他又如何。
可是，在朱自在的眼里，查乌不可能掌控镇诡楼。
面对朱自在的嘲讽，查乌根本就不理会，只是一味地研究镇诡楼楼牌上的符文。
虽然已经研究了很多天，但查乌对于镇诡楼上的符文，还是一知半解，进境缓慢无比，
“老不死的，歇会儿吧，人笨就多休息，说不定歇着歇着，就有想法了呢。”
“人啊，不要和天斗，人力有穷时，和天斗是没什么好下场的。”
“……”
巴拉巴拉……
还是那种一张嘴就欠揍的语气。
差不多过了半个小时，查乌终于是长长出了一口气，这口气吐出去足足一分多钟，似乎是要将心里的浊气全都吐掉。
对于朱自在的挖苦，查乌根本就不在意。
“老变态，你来找我，就是为了挖苦我几句？”
朱自在嘿嘿一笑：“可不，一个人待着着实是没什么意思，就来你这里消遣消遣。”
“反正你这里吃喝不愁的！~”
朱自在端起杯子，对着查乌示意了一下，
查乌不理，也端起茶杯，自顾自地喝了一口。
就在这个时候，一个年轻人拿着一张纸走了进来，将这张纸恭敬地递给查乌。
这年轻人是沉默议会的人，最近刚刚赶到这里来的。
沉默议会算是在汐市站稳脚跟，总部决定对汐市进行支援。
因此，最近沉默议会来了不少人，这年轻人正是其中之一。
“这是……”
“查老师，这是护卫十三队大队长陈野让人送过来的东西，说是希望老师看看。”
查乌伸出苍老的手接过那张纸，如果是别人，查乌可能懒得费神。
但如果是陈野的话，查乌还是得给几分面子。
“这东西……这是一个……召唤法阵，嗯……应该是召唤法阵！”
查乌拿着那张纸，仔细看了半天才说道。
旁边正在抠脚的朱自在，本来压根儿没心思去管查乌那边的情况。
但是在听到这句话的时候，突然就来了一些兴趣，抬起头对那年轻人说道：“给我看看……”
年轻人把纸递给朱自在。
查乌揶揄道：“你这老变态，还懂法阵？”
“不懂，就是单纯好奇而已。”
年轻人自然没有反对，接过纸，又递给朱自在。
朱自在开始还有些不以为意，但是在看到纸上画着的东西的时候，脸色就开始变了。
“这东西……这东西……拿远些，拿远些……”
开始的时候，朱自在嘴里还在呢喃着……
可是在这句话说到后面的时候，朱自在一把将手里的纸丢了出去，整个人从椅子上跳了起来。
整个人像是被什么东西烫了一下一样。
天不怕地不怕的朱自在，像是遇到了什么十分可怕的东西，直接把那张纸丢的远远的。
那张脸上的血色瞬间退得干干净净，原本脸上那懒散的表情，也在这时候完全消失。
……
“野子，你就没有想要见的人？”
在十七号楼的楼前，褚澈终于是问出了这句话。

第831章 自相矛盾
十七号楼前。
陈野和褚澈站在最前面，铁狮站在两人身后，一脸严肃的他看起来还是很有威势。
徐丽娜，肥花和眯眯眼站在三人身后，再后面则是一些一队的辅卫。
而此时，其他的楼栋隐隐传来注视的目光。
大家都想看看，想看看你陈野如此大动干戈，将那么多可疑人员抓起来，现在轮到你们自己车队，你会如何？
明里暗里注视这里的目光不在少数，甚至可以说整个汐市的人都在关注这里的一举一动。
“柔姐，你说陈野要是真查到他们自己车队里的人，他会怎么做？”
不远处，詹磊抱着膀子将自己整个人藏在帽衫里，在他的脚边，蹲着一个浑身漆黑没有一丝杂毛的野狼。
这匹野狼显然是经过精心培育的，身形比普通的野狼大很多，如果不是有那么一双绿眼睛，怕是根本发现不了这里还蹲着一匹狼。
此时的詹磊，已经处理了牧羊人车队的可疑人员。
牧羊人车队的管理模式一向都是高压管理，这个车队的幸存者们，虽然不至于是超凡者们的私有财产，但绝对没有什么民主。
一旦发现可疑人员，不管是江柔还是詹磊，都会毫不客气地将人带走。
江柔抬眼看了看陈野的方向：“不好说，陈野这个人其实最是自私，他这么做，就是害怕这些可疑人员威胁到他的生存安全，所以才如此大动干戈。”
“毕竟，他也是为汐市拼过命，虽然当时的情况，他也逃不掉！”
“但如果褚澈，孙茜茜他们真的用了那个仪式……我也不知道他会如何反应！”
“这人……是个挺复杂的人的。”
江柔的心里勾勒了陈野的形象，一时间竟然不知道用什么词才能准确地形容这个人。
“嘿嘿……有意思！”
詹磊伸出手抚摸着那漆黑的狼头，声音充满嘲讽。
他和陈野是有仇的，如果不是陈野太过于强横，他早就找陈野报仇了。
就算他现在没办法拿陈野如何，但看陈野吃瘪，他还是非常愿意的。
……
陈野长长呼出一口气，看着漆黑的楼栋入口，沉默了一下才回答褚澈的问题：“我以前的生活没什么亮点，就是一个普通的牛马罢了，也没有什么好的回忆，所以，对于我来说，那些人，见不见的，其实也就那么回事儿。”
“或许有些人，不见，更好！”
褚澈扬了扬眉：“你说这话，你自己信不？”
陈野抬了抬眼皮子，反击道：“你就不想再看阿宝叔一眼？”
褚澈脸上浮起一丝怪笑：“我在你眼里就那么蠢？跟你说句真的，其实我也是听到了那古怪的声音的。”
陈野微微一惊：“什么时候？”
“今天上午，我今天上午就听到了那奇怪的声音，也知道如何做那个阵法！”
“但是吧……我没那么蠢，阿宝叔就算出现，也不应该在这里。”
“对于一个诡异，我也没什么好说的，也就没有弄那个仪式。”
陈野狐疑地看着褚澈，随即嘴角勾起一个弧度：“你这话，我信，褚队长没那么蠢！”
褚澈笑而不答，一副什么都没说，又像是什么都说了的样子。
“其实，野子，我觉得你现在非常奇怪！”
“怎么说？”
“你之前让我准备逃跑，按照你一贯的行事准则，这才是你应该做的。”
说到这里的时候，褚澈顿了顿，看了看陈野的表情，继续说话：
“但是你却在大力地清查可疑人员，这可不是一个准备逃走的人该做的事情。”
“不是，你到底是怎么想的？”
“要是真的觉得有大麻烦，我马上就组织人手离开这里。”
“薛楠那边我已经安排了，只要你同意，相信茜茜和铁狮，还有叮咚那边也不会有意见，我们现在就能走。”
陈野稍稍沉默了几秒钟之后，才抬起头用自己都不太理解的心情说道：
“其实我也不知道我是怎么想的。”
“或许真的像你们说的，汐市是人类的第一束文明火光，我们不该这么简单就放弃。”
“为了汐市，我是拼过命的，就算放弃，也至少是在迫不得已的情况下放弃。”
褚澈一巴掌拍在陈野的肩膀上笑道：“哈哈哈……我懂，就算以后不得不放弃汐市，你陈野也可以问心无愧，至少曾经努力过！”
不等陈野反应过来，褚澈又低声说道：“事儿你放心去办，要是事不可为，我们就逃！”
“我已经储备了不少物资，都做好准备了！”
“你……什么时候准备的？”
陈野有点儿吃惊，不是，褚队长的动作这么快的吗？
“这你就别管了，在汐市，你是护卫队大队长，在车队里，我才是队长，身为队长，给车队留条后路，才是我应该做的。”
“好了，你慢慢查，护卫队的事儿，我这个议员也不好插手太多，我还有事儿，先走一步。”
说完，褚澈真的就转身就走，似乎是一点儿没有留恋。
陈野看着褚澈离开，心里也不知道是个什么感觉。
这老狐狸这个时候离开，也是不愿意看到孙茜茜他们真的用了那个仪式。
其实他知道这个仪式的作用之后，心里也是一直没把握的，没把握孙茜茜，薛楠他们一定不会用。
所以，这个时候离开，把麻烦留给陈野，这才是他的真实目的。
别看着这老狐狸说的轻松，情况不对就跑路。
但如果汐市真的保不住，整个公平车队，他绝对是最难受的。
褚澈一直都以恢复人类火种为己任，现在汐市好不容易有些样子，如果因为这次的事情没扛过去，褚队长怕是要哭死。
先不说褚澈这个老狐狸如何，单单自己面前的难题，就让陈野有种头皮发麻的感觉。
如果孙茜茜真的用了那召唤仪式，自己该怎么做？
难道，真的要和孙茜茜决裂？
还有澹台别……
这个家伙，最近一直神神秘秘的，陈野已经有七八成把握确定这个家伙，或许早就知道了那个召唤阵法。
陈野抬起头，正好对上几个掀开窗帘往楼下看的家伙，那些面孔虽然我没有和他们说过话，但还是很熟悉。
陈野抬起腿走进十七栋。
“徐丽娜，幸存者这边，你带人去查，肥花和眯眯眼协助！”
“是！”
三人异口同声应答。
“记住了，凡是反抗的，不要客气！这是我们自己的车队，我不希望留下祸患！”
“是！”
三人应答之后，徐丽娜带着两人大踏步离开。
铁狮仍旧跟在陈野身后。
陈野径直往楼上走。
一直来到六层。
公平车队的超凡者们，大都住在六层，只有铁狮和叮咚两人因为特殊原因住在顶楼。
这里是十七栋三单元，眼前的门牌号是607，正是澹台别住的房间。
“咚咚咚！”
敲门声响起。
很快，屋子里就响起了澹台别有气无力的声音：“谁呀！”
“小别，开门呀，是爹地！”

第832章 十八岁没送出去的花，那就算了吧
房间门猛地被拉开，就看到一张十分疲惫的脸，脸上还顶着两个浓浓的黑眼圈。
“陈野，你个狗日的，老子听到声音就知道是你！”
陈野嘿嘿一笑：“知道是老子还不接驾？”
澹台别冷哼一声，让开门口的位置。
陈野走进屋子，发现整个屋子黑漆漆一片。
要知道，十七号楼的朝向是整个幸福小苑最好的，从窗户的位置就能看到夕阳大道，以及夕阳大道尽头的大海。
因此，哪怕是晚上的时候，陈野都没有关窗帘的习惯，而澹台别竟然在大白天把窗户关得死死的。
陈野的心里微微一沉，但脸上并没有什么表现。
铁狮跟在陈野身后，也挤了进来，并且寸步不离地跟在陈野身后。
“不是，大白天的，你怎么不开窗啊？铁狮，去把窗户打开！”
澹台别对于陈野的自作主张倒是没什么反应，只是淡淡地看了陈野一眼。
然后澹台别一屁股坐在客厅的茶桌前面，慢条斯理地开始泡茶。
也不知道这货从哪儿弄了一套泡茶的器具，小茶壶，几个茶杯，甚至还有一个小电磁炉。
这货为了泡茶，甚至还专门弄了一台大号的充电宝，就是露营的那种。
幸好是汐市被打下来了，大家的物资得到了极大的丰富，否则以前迁徙的时候，想要配齐这些东西，绝对不是那么简单的事情。
就在这个时候，“撕拉”一声。
许久不见阳光的房间，在铁狮将窗帘拉开的一刹那，阳光瞬间从窗外摔了进来，将整个客厅照得明亮。
或许是长时间不见阳光的原因，澹台别都有些不适应的眯了眯眼。
而陈野却是看向了卫生间和卧室的方向。
卫生间的门和卧室的门，也是关着的。
如果有问题，绝对会在卫生间和卧室。
既然澹台别想要喝茶，那自己就陪他喝茶好了，也不在乎这几分钟。
澹台别抬起眼皮子看了陈野一眼，没说话，指了指面前的茶杯。
此时一杯热气腾腾的茶水已经倒上了。
铁狮也坐在旁边，不过这货没坐在椅子上，直接坐在地上。
陈野端起茶杯喝了一口，微微品了品：“这茶叶……有点儿熟悉啊！”
陈野审视着澹台别：“你该不会也是从褚队长那儿偷的吧？”
澹台别翻了个白眼：“什么叫做偷？这是拿……”
随即澹台别冷哼道：“你还好意思舔着个逼脸说我？你每次去褚队长那里拿茶叶的时候，就紧着一个袋子拿，你蠢不蠢啊？”
“褚队长要是看到那个袋子明显瘪了，肯定能发现！”
陈野有点儿尴尬地抓了抓脑袋：“下次我注意！”
澹台别很是大度地摆摆手：“没下次了，我帮你处理好了，保证褚队长发现不了！”
陈野一愣：“你咋处理的？”
澹台别一扬脖子，高傲道：“我给你偷过的那些茶叶袋子里加了点树叶，至少外面看起来鼓鼓囊囊的，褚队长只要不打开查看，肯定发现不了！”
陈野目瞪口呆，半晌对澹台别竖着大拇指：“牛逼！”
澹台别冷冷瞥了陈野一眼，然后低头喝茶。
“野子，你找我，是不是因为召唤仪式的事情。”
陈野脸色微微一动，但还是说道：“你也听到那召唤仪式了？”
澹台别脸上闪过一丝苦笑，将手里的茶杯放下，足足停顿了半分钟才说道：“我应该是最早听到那个声音的。”
“就在刚来到汐市的时候我就听到那个声音了。”
“那你……”
陈野的眼光流转，在卧室和卫生间来回转移。
澹台别没有说话，只是站起身来，走到卫生间门口。
推开卫生间的门。
卫生间很小，阳光毫无阻碍地将整个卫生间照亮。
铁狮直愣愣地走进去，转了一圈。
澹台别没说什么，又走到卧室那边，推开卧室的门。
卧室的窗帘也被拉开了，整个卧室连个衣柜都没有，只有一张放在地板上的床垫。
这是次卧。
主卧的门也被推开，窗帘也被拉开了。
然后……
看到地面上的那个香炉，以及那诡异的法阵的时候，陈野觉得自己血色瞳孔瞬间缩成针尖儿大小。
澹台别真的用了那个召唤法阵？
他……真的用了？
香炉上还有没有燃烧殆尽的线香。
陈野感觉自己身上的汗毛瞬间竖起，仿佛像是被蛇咬了一口一样。
铁狮也很快站在陈野身边。
“别紧张，我没有完成那个仪式！”
澹台别慢慢回到茶台前面。
茶台上的茶已经凉了，澹台别转过头看向窗外的夕阳，金色的夕阳照在他脸上，看不清他此时脸上的表情。
“我在知道这个仪式的时候，我就是一定要用的！”
“我想看看我爸，想看看我妈！想看看许叔！还想看看百舸！”
澹台别转过头，那双眼睛已经通红。
陈野瞬间就明白了，这个召唤仪式大概率只能召唤一个人，但澹台别这货想见的人太多，所以，这段时间一直在被这件事折磨，犹豫。
没想到竟然是这个答案，陈野一时间也不知道说什么好了。
“你就没有想见的人？”
这个问题，之前褚澈问过，现在轮到澹台别了。
陈野摇头：“没有！”
“那仪式你知道是怎么回事儿，我就不废话了，铁狮，去看看这货有没有骗人！”
“小别，对不住！”
铁狮对澹台别瓮声瓮气的抱歉一声，直接站起身开始仔细检查每个房间每个角落。
澹台别目瞪口呆的看着陈野和铁狮：“尼玛……你们两个……”
陈野拍了拍屁股：“温情时刻结束，我就不和你废话了。”
“死了的人就是死了，就算你把他重新复活，也不再是当初的那个人！”
“你十八岁爱的那个人，十年之后，最好别见，因为那早已不是十八岁的那个她了！”
“二十八岁的她和十八岁的她，是两个人！”
“十八岁没送出去的花，那就别送了吧。”
“你……明白我的意思！”
澹台别目瞪口呆的看着褚澈：“不是，你丫一下这么有文化，我有点儿接受不了！”
陈野嘿嘿一笑：“小别，咱们交情归交情，但是，你别做那仪式，就算你召唤回来的人，也大概率是诡，不是人！”

第833章 孙娜娜回来了
澹台别的故事陈野没听，但好在这货犹豫了，没有完成那个仪式。
否则陈野还真不知道怎么对待这货。
至于是不是把人藏在其他的地方……
倒也不是没有那种可能。
澹台别要是真这么操作，也就不是澹台别了。
然后，陈野当着澹台别的面，砸了澹台别的香炉，毁了他的法阵。
再然后……
澹台别骂骂咧咧的把陈野赶走了。
刚把门关上，陈野就听到门里的澹台别嚎啕大哭。
接下来就是查看徐丽娜和龚勇的房间。
龚勇这会儿人还在铺子里帮人改装迁徙车，他的屋子所见即所得，就是个睡觉的房间。
陈野带着铁狮以及几个人将龚勇的物资里里外外看了一圈，最终也没看到什么奇怪的地方。
龚勇算是安全的。
徐丽娜的房间就更安全了。
其实徐丽娜也听到了那耳朵边上的呓语，但她从头到尾都没动过想要把谁召唤来到人间的想法。
最终来到了孙茜茜的房间。
站在这个房间外，陈野才感觉到了比刚才更大的压力。
这可是孙茜茜，剑仙序列最惊才绝艳的一位。
当初和第二一战，孙茜茜更是想要强行提升到序列五和第二拼命来的。
这个女人……是为自己拼过命的。
孙茜茜的事情，自己在那个她乱醉的夜晚已经听说了。
如果孙茜茜真的将孙娜召唤回来……
自己难道以后就要和一个诡异待在一个车队？
仅仅只是想到这种可能，陈野就有些烦躁。
“咚咚咚！”
这个门，终究是敲了下去。
在陈野的心慢慢开始往下沉的时候，门被打开了。
小鱼儿那张拽萌拽萌的脸出现在门缝的后面。
“你怎么来了？”
陈野脸一黑：“咱俩就是隔壁，我就不能来了？”
“你姐在家不？”
“不在，你明天再来吧!”
说完，小鱼儿就要关门。
陈野心一沉，孙茜茜这人的生活很是单调，平日里除了修炼就是待在家里宅着。
前些天自己让人通知她可能有大麻烦。
按照她的习惯，这女人很有可能就在家里待着，怎么可能不在家？
难道……
陈野的脸黑的像是锅底，手上一用力，直接将门推开。
小鱼儿一个不注意，直接被陈野的大力气推得一屁股坐在地上。
“陈野，你……王八蛋……”
“表姐……”
小鱼儿对着卧室的方向焦急大喊了一声。
陈野的心瞬间沉到谷底，往卧室的方向连奔两步。
此时卧室的门是关着的，陈野甚至从卧室门的上下缝隙里，能看到卧室内闪烁着光。
这个时候已经顾不了那么多了，陈野直接一脚将卧室门踹开。
门被推开。
陈野看到了……看到了让他目瞪口呆的一幕。
此时的孙茜茜，安静地跪坐在空荡荡的房间里。
在她的前面，是一个香炉，香炉的中间插着三根线香，线香袅袅升起青烟。
而香炉的后面，是一个熟悉的法阵。
法阵发着光，在地面上缓缓转动。
粉色头发的少女跪坐在香炉之前，那张脸上已经布满了泪水，泪水顺着脸颊滑落，滴在身前的地面上，打湿了一片。
似乎是察觉到房门这边的动静，粉色的头发微微晃动，那张精致如精灵一样的脸看着陈野。
陈野瞠目结舌，一时间不知道说什么好。
也就在这个时候，发着光的法阵变得黝黑，是那种最深沉的黑色，所有的光接触到黑色的瞬间，都会被吞噬。
“茜茜，茜茜……”
一个幽远的声音，从黑色里传了出来，似乎那里真的有个人在呼唤孙茜茜。
孙茜茜浑身一震，手上抓紧了火龙剑。
“姐，姐……是……是……”
此时的孙茜茜，一句话都说不完整，整个人随着这个熟悉的声音都在颤抖。
眼睫毛轻颤着，那清澈的眸子，死死地盯着黑暗的深处。
那里黑色汇聚，似乎有什么东西正在破除黑暗，从深处走来。
“茜茜，是你在呼唤我吗？”
“茜茜，我听到了你的声音！”
“茜茜……”
一声声呼唤越来越近，越来越近。
一个窈窕曼妙的身影越来越清晰。
孙茜茜死死咬着嘴唇，由于情绪太过于激动，导致嘴唇被咬破也毫无所觉，殷红的鲜血顺着嘴角滴落。
陈野的脸色难看至极，铁狮憨憨的站在陈野身后，他根本就无法判断眼前的局势。
孙茜茜张了张嘴，想要说话，但感觉自己的嗓子眼儿像是被堵住了一样，只能发出“呜咽”声。
“茜茜……”
那个声音终究还是穿过时空来到人间。
那是一个长得和孙茜茜有七分相似的女人，只是身材比孙茜茜看起来有料许多，面容看起来也多了一份沉静与从容。
女人穿着一件很普通的黑色长裙，上半身是一件牛仔衣，眉眼和谐温暖。
看到这个人的时候，孙茜茜已经完全崩溃。
小鱼儿也是目瞪口呆：“大……大表姐！”
眼前这位，赫然就是当初孙茜茜冒充的那位，她的亲姐姐，孙娜娜。
孙娜娜看着地面上已经瘫软得如同一滩烂泥的孙茜茜，温柔地走过去。
姐妹俩此时拥抱在一起，泪水打湿了彼此的肩膀。
“姐……姐……”
孙茜茜终究是从嗓子眼儿挤出了这个词。
“我在，茜茜，姐姐一直都在……”
声音温和，好听，没有半点儿诡气。
可就在这时候，火龙剑的剑尖儿从孙娜娜的背后刺穿了出来。
抓着剑柄的，是孙茜茜！

第834章 再见周岚
现场顿时安静得落针可闻。
不单单陈野一脸的不可置信，就连被火龙剑一剑刺穿心口的孙娜娜，此时也是瞪大了眼睛，难以置信的看着自己的“亲妹妹”。
“你……”
话还没说完，嘴巴就被孙茜茜一把捂住，那张满是泪水的精致小脸就那么看着自己的姐姐。
粉毛少女的眼神里，藏着无穷无尽的情绪，有伤心，有怀念，还有不舍以及决绝。
“别说话，你……不是她！我知道你不是她！”
“我就是想看看！”
“看她一眼……”
刚出现的孙娜娜，感觉到自己的身体正在变得冰冷，她想要说些什么，但什么都说不出来。
殷红的血流了一地，将整个地面染红，粉色头发的少女满脸泪水地将一个和她有着七分相似的女人抱在怀里，手中还抓着剑，剑插入怀中女人的心口。
陈野他们就站在门口，惊讶的看着这一切。
眼前的一幕，就像是一幅画，一幅凄美诡谲到极点的画。
也不知道过了多久，孙茜茜才慢慢地从地上站起身。
少女慢慢转过头，身上，脸上，以及手上，全都是鲜血，鲜血染红了她身上的T恤和短裤，还有那白皙的大腿上，也被鲜血染红了一大片，显得极为诡异妖艳。
而地上，孙娜娜已经倒在血泊之中，软软的倒在那里，已经完全没有了活人的气息，那精致的脸上，一双眼睛瞪得大大的，似乎在控诉孙茜茜的绝情。
粉毛少女看着陈野，眼睛还有些发红，但是眼泪却已经没了，但脸上仍旧还有泪痕。
陈野似乎是看到了一朵娇艳的花，在经历风雨之后，再一次变得坚强。
“小时候她什么都和我抢，但最后活命的机会，她没和我抢！”
这句话开头的时候，粉毛少女的声音还有些哽咽，但说到后面的时候，声音已经恢复平静。
孙茜茜伸出手，想要将脸上的泪痕抹去，但事与愿违，伸手擦去泪痕的动作，只是将脸上的血迹抹得更匀了，让那张脸看起来更加诡异妖艳。
“时间太久了啊~~~”
这句话像是叹息，像是在对陈野说，也像是在对自己说。
“陈野，你知道么，其实……我都快忘了娜娜长什么样子了！”
“都说一个人要经历两次死亡。”
“一次是生理性的死亡，一次是没有人再记得她。”
“只要有人记得娜娜，她就没死！”
粉毛少女站在那里说着，陈野他们站在那里听着……
“表姐！”
小鱼儿撇撇嘴，已经快要哭了。
孙茜茜没有搭理小鱼儿，继续说道：“我以前用娜娜的名字，就是想让更多人知道她，这样，我就会以为她还没死，还活在这个世界。”
“只是我没有找到她而已！”
“就像我刚起床，她又刚回房间睡下，我在吃早餐的时候，她已经进入梦乡，我在这里，她又去了别处！”
“她好像一直都在……只是我的运气很不好，一直没有遇到而已。”
“陈野，你说，有没有一种可能，死亡其实并不是真的死亡，只是我们和那个人的缘分尽了，她还活着，只是我们再没有遇到而已。”
“她只是活在我们视线范围之外罢了”
陈野没有说话。
铁狮就更不知道说什么好了。
粉毛少女吸了吸鼻子，嘴角咧出一个灿烂的微笑，和着脸上的鲜血看着众人。
“好了，矫情的话说完了！”
“你们来找我，是为了这个东西？”
此时的孙茜茜，眼神已经彻底恢复清澈，对于地上的尸体，再没有半分情绪。
“这东西刚出来的时候，我就感觉到不对劲！”
陈野眉头微微一皱：“感觉到诡异的气息了？”
孙茜茜摇头：“没有，剑仙序列的直觉，让我看到她出现的时候，就有一种毛骨悚然的感觉。”
“似乎眼前这个东西，就是专门为我而来。”
剑仙序列的直觉，是一种完全区别于领路人的感应能力，但也是所有序列之中最为敏锐的，而且，从来没有出错过。
孙茜茜抬起手里的火龙剑，脸上露出明媚的笑容：“你想做什么就去做吧，我的这把剑，可以为你所用！”
陈野心中的压力在这个时候尽去，也微微笑着，然后笑着笑着，陈野的脸就变得古怪起来。
“你……你……你……序列五了？”
在陈野的感应之中，此时的孙茜茜，和几天之前看到的她，完全是两个人。
简单来形容就是，眼前这个女人给人的感觉就是四个字：“强得可怕！”
孙茜茜微微摇头，那张半是白皙半是鲜血的脸上露出一丝笑容：“还没有序列五！”
陈野暗自咂舌。
孙茜茜接着说道：“不过，再遇到第二，我不会那么惨！”
粉毛少女在说这话的时候，底气十足。
很快，公平车队关于可疑人员的调查结果就出来了。
整个车队，竟然有十一名可疑人员，得知这个结果，不单单是陈野的脸黑了，就连粉毛少女的脸也不是很好看。
让陈野没有想到的是，薛楠竟然没有用那个仪式。
陈野找到薛楠：“你没有听到那个声音？”
薛楠摇头：“我很早就听到了！”
“那你……”
薛楠脸上闪过一丝笑意：“这个仪式是可以让死人复活，但我妹妹没死，这个仪式对于我没用。”
陈野一愣，难道这货知道那死神就是他妹妹？
按照死神的实力，在这样的末日，她确实是很难被杀死。
说完这句话之后，薛楠转身就离开了。
陈野一时间也不知道说什么好了。
另一个使用了这个仪式的人就是周晓晓。
当周岚被肥花带过来的时候，陈野看着这张脸，一时间竟然有种恍惚感。
“陈野，好久不见！”
周岚看到陈野的时候，竟然就真的像是许久不见的老友一样打招呼。
“你……到底是什么东西？”
周晓晓微微一笑：“我还能是什么？我站在你面前，难道你自己就没有判断？”
“这段时间，多谢你照顾我妹妹，虽然你照顾得不是很好！但她至少还活着。”
“嗯，她的性格变了很多！”
陈野转头看向远处，周晓晓此时脸上的表情很是焦急，似乎是想要过来，但被辅卫们拦住。
“是啊，经历了这么多，只要是个人都会改变的。”
“以前，我还担心她性格太过于要强会在社会上吃亏，没想到，她现在变成了这样，胆小，沉默，安静……”
“我从没想过我的妹妹会变成这样。”
周岚和陈野聊着天，就像是两个真的好久不见的人在说话。
“陈野，你将我们找出来，打算怎么做？”
“你该不会将我们全都杀了吧！”
“如果你真这么做，怕是会有大麻烦了。”
“你说呢？”
周岚转头看着陈野，笑盈盈的，似乎根本不相信陈野会真的将它们全都杀了。
敢这么干的人，怕是真的疯子吧。

第835章 袁十二，不当队长了
一大群人围在幸福小苑门口的公示栏前面，一张崭新出炉的公约出现在那里。
不少人围在这个公示栏前面，念着公示栏上的内容。
“严厉禁止个人和组织进行招魂仪式！”
“严厉打击非法招魂仪式！”
“所有汐市公民相互监督，揭发……”
“凡揭发者……奖励……”
幸存者们围在公示栏前面，一条条的念着公示栏上的内容，每念一句，众人的心里就像是压着一块大石头一样，沉重一分。
这条公示的信息措辞之严厉，是这些天以来最为严重的一次。
“招魂仪式”这种词，一听就知道不是什么好东西。
果然，下面的内容直接说明了禁止的原因。
“今日，有个别幸存者私自进行招魂仪式，将处于深渊之中的诡异带到人间，给整个汐市的安全带来了巨大的危胁……”
“这种行为……”
“招魂仪式”这就是陈野对这件事的定性。
有些人看到这些公示的消息，脸色骤变，这些人就是之前偷偷举行过招魂仪式的。
有些人则是心有戚戚，大概也是之前听说过这件事，甚至动过心的。
还有些人则是一脸茫然，不知道到底发生了什么事。
末日幸存者们的共识，只要和诡异扯上关系的，就没什么好事。
也有人联想起最近一段时间护卫队和沉默议会的动作，一时间流言蜚语是满天飞。
陈野之所以将招魂仪式的事情公之于众，主要是这件事牵扯的人太多了。
整个汐市目前的人口都不到两万，而牵扯这件事的，就超过两百……
几乎每个车队都有人进行过招魂仪式，少的一两个，多的十几个甚至几十个。
这种事情还没办法阻断传播，你根本就不知道谁家里会偷偷地做这种仪式。
想要封锁消息，几乎做不到。
堵不如疏，有些事情，你越是遮遮掩掩，大家就越是感兴趣。
于是，陈野和沉默议会以及议会那边商量了一下。
沉默议会倒是没有反对，觉得这件事知道的人越多越好。
反倒是议会那边吵了一上午都没有一个一致的决定。
因此，陈野干脆就懒得管议会的意见了，直接让人将招魂仪式的事情公之于众。
人群之中，袁十二看着公示栏上的内容，脸色变幻不定。
这次清点可疑人员，袁十二是出了大力的，如果不是他不遗余力地帮忙，清点可疑人员的工作绝不会这么顺利。
之前陈野答应过他，只要他这件事做得好，就会放过他奶奶。
但是现在看来……事情好像并没有像他预料的那样发展，明明清理工作到了尾声，结果大队长却没有再提这件事。
咬了咬牙，袁十二退出人群，径直往一号楼的方向走去。
而另外一边，一个老头呆呆的看着公示栏上的内容，嘴唇蠕动：“这还只是开始……这还只是开始……”
“这东西可怕着呢，没这么简单的，没这么简单的……”
“完了，全都完了，所有人全都要死，所有人……”
这人不是别人，正是那疯癫老头朱自在。
自从上一次在查乌那里看到那个阵法纸片之后，朱自在就有些神神叨叨的。
先不说朱自在的自言自语。
袁十二离开人群之后，直接来到一号楼的六层，面前就是大队长办公室。
袁十二想了想，终究是伸出手敲了敲门。
“咚咚咚……”
“请进！”
袁十二深吸一口气，推门而入。
大队长办公室和上次没什么区别，那个带给他很强烈压迫感的身影，就坐在椅子的后面。
被那样一只血眼一直看着，袁十二只觉得自己的心跳都快了几分。
此时的陈野正在办公室后面看文件。
是的，成为大队长之后，虽然很多事情，陈野可以推给铁狮去做。
但还是有很多事情必须自己亲自过手。
陈野甚至打算等这件事过后，就辞去大队长的职位，把这个队长丢给江二或者其他人。
只是……那时候汐市还在不在都难说。
“大……大队长……”
袁十二舔了舔干涩的嘴唇。
“袁十二！”
“属下在！”
仅仅只是一个称呼，袁十二就忍不住学着曾经看过电视剧里的属下那样回应。
“你找我，是想要带走你奶奶？”
陈野没有绕弯子，直接说道。
袁十二浑身一震，但还是咬着牙说道：“还请大队长……大队长……”
最后的话没说完，但袁十二已经跪了下去。
陈野没有回话，也没有因为袁十二跪了下去就心软。
对于袁十二这样的人来说，只要能达成目的，跪一跪没什么了不起的。
都说男儿膝下有黄金，但袁十二从没见过。
安静~~~
大队长办公室里像是被冻住了一样，连呼吸的声音都没有。
半晌，陈野终于说话了。
“袁十二，我问你，你觉得……那些从深渊里召唤出来的东西，是人还是诡？”
陈野这句话一问，袁十二只觉得心里一颤。
袁十二咬咬牙，抬起头看着那张宽大办公桌后面的人：“我……我……我不知道！”
陈野慢慢摇头：“你知道！”
“你只是不敢说……”
“我……”
袁十二张了张嘴，想要分辩，但最后还是什么话都没说出口。
陈野继续说话：“你是队长，在我看来，你是有用的人，所以我才愿意和你废话几句，至于你听不听得进去，就看你自己。”
袁十二低头：“还请大队长直说。”
陈野往椅背上靠，将手里的一份文件丢在桌子上：“你们来到这里之前，我们为了打下汐市，损失了很多人，有超凡者，有幸存者，甚至有的一整个车队都没了。”
“连我本人都差点儿醒不过来！”
袁十二知道陈野说的是什么，就算他没有经历与第二的一战，但也听别人说起过。
“为此，我不允许有威胁汐市的存在，你明白我的意思？”
袁十二的心沉到谷底。
“大队长，你之前说过的，说过只要我做得好，你就……”
袁十二越说，神情越是亢奋，脸色更是涨得通红，为了救奶奶，他可以豁出去一切……哪怕眼前是大队长。
陈野抬手打住袁十二的话头：“我说过，我给你一个机会，但没说要放过一只诡异！”
“公平车队的规矩，你这次的任务完成得不错，我自然不会当做看不见，你可以向我提要求，不管是改装车辆，还是奇物，只要我做得到，我都可以满足你。”
“但，我不打算放走任何一只诡异！你能明白？”
陈野直视袁十二通红的脸，神情也变得严肃。
袁十二呆愣愣的看着陈野，一时间不知道怎么说好。
他没想过，堂堂大队长，竟然也有说话不算话的时候。
当然，如果褚澈在这里，肯定会撇撇嘴，说话不算话而已，很难吗？
袁十二看着陈野足足一分钟，这才惨然一笑。
对于眼前这个男人，他没有恨，甚至觉得这才是他该做的。
但是身为袁活，他也有自己该做的事情。
这男人伸出手将左臂上的绑带扯下，放在陈野的办公桌上。
“大队长，十二，不当队长了！”

第836章 捅破天（一）
袁十二离开大队长办公室，径直来到一楼。
此时的一楼，已经被沉默议会的建筑家序列超凡者改成了临时监狱。
每个牢房里都关押着至少几十名可疑人员。
负责看守这些可疑人员的人，正是一队的辅卫。
目前为止，一队所有的辅卫全都被收了回来，他们的任务就是看守这个监狱。
不单单有辅卫，徐丽娜，肥花和眯眯眼，全都在这里镇守。
就连铁狮也在这里。
因为，这里关押的可疑人员，不单单和普通人有关系，很多都是超凡者的亲人或者朋友。
而在这个临时监狱的外围，则是乌泱泱的站着上百普通幸存者，这些普通幸存者或是苦苦哀求，或是怒目而视。
这些人哪怕面对超凡者的时候，仍旧敢怒目而视。
也就只有对铁狮和陈野这种人的时候，才会显得惧怕与心虚。
袁十二来到一楼。
“铁副队，我想进去看看……”
铁狮看了一眼袁十二的胳膊，那里一直绑着的，代表袁十二身份的绑带也没了。
铁狮没有说什么，只是稍稍犹豫了一下，就让开了庞大的身形。
铁狮摆摆手，一名辅卫走上来，显然是打算将袁十二带进去。
周围的肥花和眯眯眼自然是看到了这一幕，眯眯眼显然没有反应过来，肥花则是暗暗叹了一口气。
她大概能猜到什么。
站在她的角度，她是支持大队长这么做的。
因为，如果汐市没了，她就要重新过上以前的那种迁徙生活。
大队长这么干，就是为了维护整个汐市的利益。
但是站在袁十二的角度……
看着袁十二走远，旁边突然冒出来一个声音：“我靠，袁十二辞职了？”
肥花翻翻白眼，对于眯眯眼的反射弧，她早就习惯了。
袁十二跟着辅卫一直走到这座临时监狱的最里面。
在路过的一间间牢房的时候，那些牢房里的“人”似乎是有感应，齐齐转头看向袁十二。
这些人也不吵不闹，就那么静静地看着，就像是在看一个小丑，一个可怜人……
袁十二被看得心里发毛，发声问前面的辅卫：“这些人一直都这么安静？”
“是啊，一直都这么安静，从他们被关进来开始，他们就不怎么说话！”
那辅卫看在袁十二曾经的身份上，还是回答了这个问题。
一直走到牢房的最里面。
袁十二终于看见了奶奶。
奶奶单独关在最里面的那个房间里，房间还算是干净，只是比起他现在的屋子，条件还是要差上许多。
“袁队，您有五分钟时间，别让我难做！”
那辅卫轻轻说了一句，袁十二微微点头。
“乖孙儿，你终于来看奶奶了，是来把奶奶接出去的吗？”
那满是皱纹的老太太，看到袁十二的时候，脸上的皱纹像是菊花一样，一层层绽放。
袁十二有些低落：“奶奶，您怕是要再等等，我……我一定能救你出去的！”
那老太太看着袁十二，突然微微一笑：“那个年轻人还挺有意思，他打算把我们关到什么时候啊？难道还准备把我们全都杀了啊？”
袁十二摇头：“不知道！”
全都杀了？
别开玩笑了。
这么多人，其中很多人还是超凡者的亲人和朋友。
要是真杀了，汐市不得闹翻天才怪。
“哎……这个年轻人……”
“乖孙儿，奶奶想吃肉，好想吃肉……”
袁十二从怀里拿出一个塑料袋展开：“奶奶，我记着呢，这是卤虫肉，很香的！您尝尝……”
能弄到卤的肉虫的肉，就算以袁十二曾经第十二席队长的身份，也是不容易的。
老妇人开始的时候还很是欣喜，结果听到袁十二说是卤的肉虫的肉，一下就兴趣缺缺，脸上的皱纹都更皱了几分。
“这种肉不好吃，奶奶不喜欢……”
“奶奶，您就将就一些吧，现在能弄到肉虫的肉就不错了！”
“不好吃，奶奶不喜欢吃！”
老妇人似乎很嫌弃肉虫的肉，但是在袁十二看来，这肉虫的肉着实是香得很……
袁十二皱了皱眉，正好看到那辅卫往这边看来，袁十二只好说道：“奶奶，孙儿明天再来看你，时间到了，孙儿要先走了。”
“嗯，乖孙儿，下次记得给奶奶带肉。”
“知道了……”
袁十二离开了监狱的牢房。
刚离开一号楼的时候，袁十二看了看天色，一时间也不知道去哪儿，转头就往夕阳大道走去。
就在经过一条小路的时候。
一个怪异的声音说道：“袁十二……”
袁十二浑身一震，整个人都变得警觉起来：“你是谁？”
“嘿嘿……很快，你就知道我是谁了……”
……
袁十二离开之后，陈野观察了赖白薇和徐丽娜的变化。
两人都是用过信仰之力的，但这些天看起来并没有什么变化。
到了晚上的时候。
陈野拿出了那白色的信仰之力，经过这么多天，信仰之力虽然有些消散，只有当初的百分之七十大小，但仍旧洁白。
陈野这才开始一点点用自己的超凡之力去接触白色的信仰之力。
丝丝信仰之力被超凡之力牵引，涌入陈野的血眼……
百鬼喰的倒计时还剩下三天，距离升级结束，越来越近了。
怪物皮卡车里的那只小怪物，现在的精神也差不多恢复到原来的程度。
第二天早上，陈野再次出现在大队长办公室的时候，脸上多了一个墨镜。
与此同时，在陈野刚刚坐下没多久，江二就来了。
“喂，陈野，那些人你打算关多久？难道就这么一直关着？”
江二刚到办公室就是这么一句。
没办法，最近很多人都找到她这里，希望她能够将人放出来，这其中有些人还是和牧羊人车队有利益牵扯的。
就在这个时候，大队长办公室的门再次被推开，这一次来的是吴泽辉，还有右虎，以及王宇……
这些人来找陈野也都是一个目的，想要问问大队长，打算怎么处理这些“人”。
不管这些人是什么，总是这么关着也不是个事儿。
“大队长，你拿主意，只要你说怎么做，我们就怎么做！”
右虎拍着胸脯子说道。
其实这些天他也被烦的要死。
陈野看着办公室的这几位，估计不单单他们如此，就连后面几位队长，也都是这个想法。
陈野的目光扫过在场的几位，半晌才笑道：“确定我怎么说，你们就怎么做？”
右虎仍旧拍着胸脯子：“当然，谁不服，我右虎第一个不放过他。”
陈野嘿嘿一笑，眼神之中闪过一丝森冷的光：“要是，我说把他们都杀了，你们怎么看？”

第837章 毒糖果
注射第二支序列针剂已经过去了很多天，但周晓晓仍旧没有半点儿反应。
好像那支序列针剂是假的一样。
周晓晓的第二次觉醒，仍旧失败了。
两支序列针剂用过，她连黑衣都不是，仍旧是个普通人，普通的不能再普通的人。
日子还是一天天的过。
每天早上起床，周晓晓都会帮着师傅处理理想粮种的工作，就像是什么事情都没发生过一样。
工作结束，周晓晓还是会一板一眼地练着叮咚教给她的拳法。
叮咚早就没什么可以教给她了。
如果单论拳术，周晓晓对于拳法上的感悟，甚至还要略胜叮咚一筹。
但这只是最普通的拳法而已，并不具备任何超凡之力。
吃饭，睡觉，照顾理想粮种，练拳，这几件事组成了周晓晓的每一天。
哪怕每天和周晓晓一起工作的其他幸存者，也没办法发现周晓晓的异样。
但只有周晓晓自己知道，自己正在经历第二次绝望。
周晓晓的话仍旧很少，周围人偶尔和她说话，她也只是用最简单的话语交流，有时候甚至几天都不说话。
叮咚也再没有提起序列针剂的事情。
只是每次在收割理想粮种的时候，叮咚都会把自己的那部分单独拿出来交给沉默议会的工作人员。
那支序列针剂毕竟是叮咚找沉默议会贷款买的，贷款的钱，还是要还的。
叮咚做不到和陈野褚澈一样不要脸。
周晓晓也会将自己那可怜的份额拿出来补贴还款。
师徒俩谁也没有就这件事多聊，仿佛从来没有第二支序列针剂。
但是只有周晓晓自己才知道这种感觉有多绝望。
那是一种从满怀希望到慢慢绝望的过程。
就像是一把钝刀，它不会一刀捅死你，但是会用那生锈的刀刃，在你的身上来回地制造伤口，直到你身上再没有一块好肉。
有时候，绝望不是最可怕的。
那种从满怀希望到慢慢绝望的过程，才是最让人窒息的。
刚用完序列针剂的时候，心情是满怀期待的，甚至觉醒什么序列都想好了。
但随着时间的慢慢推移，心里的期待变成忐忑。
每过一天，这种希望就减少一分，忐忑就多一分。
一直到最后希望完全变成0，忐忑也变成0。
这个过程的痛苦程度，无法用言语描述。
而且，这种过程，周晓晓经历过两次。
相比起第一次的窒息，这一次经历，看起来周晓晓并没有太多情绪外露。
但只有她自己才知道，这一次的绝望，是在消耗她的生命。
她感觉自己的生命，已经像是一团死水，一团孕育不了任何生命的死水。
如果一个人的一生，痛苦和幸福是有一个定数的，那老天爷在末日之前，就将所有的幸福，快乐全都一股脑地发给了周晓晓。
剩下的日子里，等待周晓晓的，就只有无穷无尽的痛苦。
如果不是听到耳边的呓语，周晓晓甚至都不知道汐市发生了什么。
17栋的顶楼，已经成了师徒俩种植理想粮种的种植基地，在这里，师徒俩不问外事，甚至汐市发生了什么，两人都不太关心。
这里，俨然一幅世外桃源的景象。
在这里工作的人，也不会去管外面的事情，也不会讨论外面的事情。
也就是在这个时候，周晓晓的耳边听到了呓语声。
开始的时候，周晓晓并没有当回事，经历了两次极致的绝望，周晓晓已经不惧任何恐惧。
哪怕这种呓语会让她死亡，她也完全不在乎。
或许对于她来说，死亡才是真正的解脱。
可是，随着呓语的逐渐清晰，周晓晓慢慢了解到耳边呓语包含的真正含义。
这是一种可以将死人重新召唤回到人间的仪式。
当了解到这个仪式的意义，周晓晓第二次枯死的心海，再次重新掀起波澜。
将死人召唤来到人间。
周晓晓第一个想到的就是自己的姐姐——周岚。
周岚，就是周晓晓一直想要成为超凡者的根本原因。
而现在，不用成为超凡者，就能复活姐姐。
没错，在周晓晓的认知里，这种仪式不是召唤，而是复活。
周晓晓激动到浑身颤抖，从来没有在工作中出错的周晓晓，竟然差点儿将合格的理想粮种当做不合格粮种处理，还好被叮咚及时发现。
在得知这种仪式竟然能复活死人的时候，周晓晓自己也像是被复活了一样。
原本整个人看起来死气沉沉，就像是一个机器人一样。
就在那些天，周晓晓竟然还会和一起工作的同事打招呼，虽然仅仅只是被动的回应了一个字：“嗯！”
但也让同事议论了好几天。
在犹豫了好些天之后，周晓晓决定问问师傅的意见。
在叮咚拿给周晓晓第二支序列针剂之后，叮咚在周晓晓的生命之中，早已没有任何隔阂。
哪怕是这种事情。
叮咚在得知周晓晓竟然知道能够将死人召唤回到人间的仪式，也是惊讶了好久。
“师傅，我……我不知道怎么办，但我……很想她！很想很想！哪怕只是看一眼也是好的。”
周晓晓在师父面前，直接说明自己的心境。
她的某些想法，其实和孙茜茜很像，但远没有孙茜茜决绝。
叮咚叹了一口气，沉默了半天才斟酌着说道：
“死去的人复活，这种事情本身就违背了自然规律！”
“将死去的人复活，或许你复活的，早就不是你认识的那个人！”
“你……决定好了吗？”
周晓晓没说话，只是低着头。
叮咚又叹了口气，摸了摸弟子的头，只是说道：
“每个人都要为自己的选择负责，你如果能够承受后果，那就去做吧！”
就在叮咚说完这句话的第二天。
17栋的天台多了一个人。
那个亲切和蔼并且光芒四射的女人出现了，周晓晓的脸上也多了气色。
周晓晓那天，把攒了一辈子的话全都说了，整个人像是一朵枯萎了半个世纪的花，但在那天，天降甘霖。
以前，周晓晓只知道享受周岚对她的照顾，从来不知道珍惜。
人，也只是在失去之后才知道当初拥有的东西有多么珍贵。
但是现在……周晓晓觉得，这是老天爷给了她第二次机会。
叮咚只是叹了口气，然后什么都没说。
对外则是解释这是新来的同事。
可是，也就在这天下午，周岚复活的这天下午。
徐丽娜带着人踢开了天台的铁门。
周岚在周晓晓的面前被带走了。
不管周晓晓如何阻止，但她只是一个普通人，根本不是徐丽娜的对手，哪怕徐丽娜是最弱超凡。
周晓晓的心，即将死亡第三次！
上帝刚刚给了她一颗带毒的糖果，她欣喜若狂。
结果就是那么一颗带毒的糖，也不属于她。

第838章 捅破天（二）
“队长，你说大队长会怎么处理这件事？”
一支骑着摩托车的车队在汐市的外围风驰电掣。
这支车队不是别人的，正是护卫十三队的第六席右萌萌所带领的。
右萌萌在最前面，骑着一辆粉色的摩托车，整个人显得可可爱爱的，但没有人敢轻视这位。
这位护卫队第六席，算是整个护卫队最反差的一位。
看起来人畜无害，但下起手来，比谁都黑。
六队虽然没有参加这一次清查可疑人员的工作，但在狼群车队里发现了不少可疑人员。
这些可疑人员全都被抓到了一号楼的临时监狱那边。
这些可疑人员的关系错综复杂，也有人托关系找到右萌萌这里。
蓝牙耳机里传来这句话，右萌萌也是微微皱了皱眉。
“哎呀，我也不知道呀，我都好几天没见过大队长了。”
右萌萌哪里是好几天没见过大队长，那分明是从上次之后，再也没有见过陈野。
反正只要没有正当理由，右萌萌是绝对不会去找陈野的。
在右萌萌看来，陈野简直就是个大魔鬼，能躲多远就躲多远好了。
“队长，右队可是上五席，他肯定和大队长见面的次数多，要不您问问？”
右萌萌叹了口气：“哎……好了好了，我去问问！”
“诶，你们说，大队长打算怎么处理那些‘人’？”
“还能怎么处理，全都杀了呗，那些人可都是本来就死了的人，能活过来的，绝对有问题！”
“全都杀了，别开玩笑了，那么多人，背后牵扯的那么多关系，怎么可能全都杀了？”
“嘘……安静，前面十一点方向，有异动！”
众人纷纷噤声，脸色也变得严肃起来。
这就是负责汐市外围诡异异动工作护卫队的日常。
……
大队长办公室内。
陈野这句话一说，所有人顿时安静下来。
只要是个人都知道，把这么多“人”全都杀了会是个什么下场。
虽然，大家都知道那些“人”并不是真的人，但还是有很多人把他们真的当做人来对待的。
从这些天一直守在外面的人的情况就能看出，如果大队长这句话传出去，整个汐市马上就会暴动。
再加上最近汐市本来就不平静。
之前还有人因为税务问题暴动。
水面之下还有一个神秘的神女共生会。
简单来说，汐市目前正是多事之秋，现在加上这么多的“可疑人员”，说是摇摇欲坠也不出奇。
很多人认为，汐市目前要做的就只有一个字“稳”。
只要“稳住”，什么都好说。
“大队长，你……你不要开玩笑了！”
吴泽辉舔了舔嘴唇，这位阳光少年最近脸上的笑容明显少了很多，估计也是被生活暴击的。
少年一直觉得这个世界上，大概没有什么事情值得他烦恼了。
但是当他成为这个队长之后才明白，当年自己的这种想法，实在是太天真了。
“哈哈哈……够种，陈野，你要是这么干，我江柔心服口服，以后你让我做什么，我就做什么！”
江柔大笑着拍着陈野的肩膀，似乎觉得这句话是一个很好笑的笑话。
如果陈野这么干的话，她倒是很乐意看到这种事情真的发生，到时候肯定少不了架打。
但这件事显然是不可能的，陈野没疯。
在江柔看来，陈野早就有其他的打算，他这么说，或许就只是个试探而已，试探大家的反应，然后再提出自己真实的想法。
王宇舔了舔嘴唇，但他没说话，只是不知道为什么，王宇这个危险分子竟然有种兴奋的感觉。
右虎轻笑两声，全当这句话没听见，不过，大队长这个玩笑，开的也着实是不怎么高明。
陈野环视左右，每个人脸上的表情，他都看得清清楚楚。
陈野没说话，现场众人的脸色慢慢僵住。
右虎有些不可置信地看着陈野，只觉得心里堵得慌。
他有种不好的预感。
吴泽辉的脸也变得更加凝重。
江柔原本笑嘻嘻的不当回事儿，那一头大波浪的头发左右摇晃，但这时候，却也收起了几分玩世不恭。
“陈野，你……你……”
江柔想说“你疯了？”但这句话没有说出口。
饶是她，此时也有种心惊肉跳的感觉。
那么多人，全都杀了？
她杀过的诡异远不止这个数。
但这些可都是人啊。
至少很多人把它们当人看待。
“大队长，我不赞同将人全都杀了，汐市目前的问题在座的各位都很清楚。”
“先不说出现这么多可疑人员，就是之前的暴乱也没有完全解决，最近我得到消息，之前暴乱的人，他们也一直在筹划更大的麻烦！”
“只要我们一出手，他们绝对会趁火打劫！”
说这话的正是右虎。
之前他就一直在负责调查汐市暴乱的事情，这件事他最有发言权。
右虎虽然鲁莽，但他也不希望汐市继续乱下去。
人类好不容易才有了这么个栖息地。
“大队长，不仅仅暴乱的问题，还有神女共生会的问题，神女共生会最近也很不老实！”
“只要有机会，他们绝不会放弃！”
吴泽辉之前也在调查神女共生会的事情，刚查到一些眉目的时候，就被活尸车队团灭的事情打断了。
其实再给他几天，他就能查到神女共生会幕后大boss。
他隐隐有种感觉，神女共生会后面，绝对会有个了不得的大鱼。
“不仅如此……还有……还有……”
一时间，整个大队长办公室就像是一个菜市场一样，乱糟糟的吵作一团。
“大队长，照我看不如先把他们关起来，等风头稍微过去一些再解决。”
“大队长……”
陈野抬起手。
周围所有人顿时安静下来。
大队长要说话。
他们想听听，听听大队长如何说。

第839章 捅破天（三）
陈野眼睛环视所有人：“那些东西是怎么来的，你们比我更清楚！”
“我从来没有把它们当做人，希望你们也不要把它们当做人！”
“那些东西只要不是人，那就是诡异！”
“我决不允许汐市存在诡异！”
“一只诡异都不行！”
众人安静下来，眼神复杂。
陈野继续说道：“你们之前担心的暴乱问题，还有神女共生会的问题。我都想过……”
“现在的汐市，就像是一个长满脓疮的人。”
“我也想过要慢慢解决问题，一点点来！”
“但你们想没想过另外一个问题，汐市外面的那些东西，他们会给我们那么多时间吗？”
陈野指着汐市外面的方向。
“在外面，诡异无穷无尽，汐市这么多人，难道那些东西就没有发现？”
“你们自己问问自己，他们会来吗？留给我们的时间还有多久？”
陈野这句话一出，所有人全都沉默了。
汐市最近人口大爆发，人口数量早就突破了一万，并且朝着两万发展。
根据最近的统计，整个汐市目前已经有人口一万七。
一万七啊。
这个人口数量，已经比之前的绿洲要多很多。
但是，这么多人来到汐市，难道诡异就真的没有发现？
侯浚吉侯长老现在都不敢继续放消息了。
“各位，我们……时间不多了。”
“这一次，如果那些杂种要闹，最好一起闹！”
“这一次，我要做那把手术刀，将脓疮一次性铲除！”
“只有这样，汐市才有可能在最短的时间恢复过来……”
“才有可能迎接未来的大危机。”
众人再也没有一个反对的。
陈野看了看周围所有人，继续丢出一个重磅炸弹：“还有一件事。”
“各位，你们或许听说过一些，上沪已经消失了！”
这句话说出来之后，所有人齐齐打了一个寒颤。
上沪那么大的一个城市，就那么凭空消失了。
“上沪，离汐市不远，我们要尽快解决汐市内部的问题，然后才能做更多的事情！”
“你们……明白？”
陈野之所以废话这么多，主要是想要得到在场这么多人的支持。
这些人都是汐市目前一顶一的高手，只要得到他们的支持，未来汐市就多一分希望。
只要有这些人的支持，他想要做的事情才会更加顺利。
当然，陈野也可以强行将那些可疑人员全都杀了，当一个霸道的独裁者。
但当一个霸道的独裁者，必定会给未来埋下很多隐患，陈野不想这么干。
独裁者这条路，只是在最后没有办法的情况下，才会选择的一条路。
“还有，杀掉那些东西，也不单单是我的意思。”
“汐市联盟议会那边，还有沉默议会那边，也都是同意的！”
这句话完全就是陈野胡说八道了。
他这个决定，完全就没有和这两方商量。
先不说沉默议会那边，单单是联盟那边，他要是把这件事送过去，没有几个月是绝对不可能有答案的，到时候黄花菜都凉了。
他之所以这么说，就是想把这两方拉出来挡火力。
至于会不会被拆穿这种问题，陈野完全不担心。
就算他们完全否认，陈野也可以说他们是在推脱责任。
更何况还有褚澈褚议员这个内应。
到时候狗咬狗一嘴毛，谁也说不清。
现在这种时候，陈野也顾不了那么多了。
阴谋论这种事情，不管是末日之前，还是末日之后，都是很有市场的。
越是离谱的事情，越是疯狂解释的事情，就越是有“懂王”看穿所有谣言。
至于最后和汐市联盟以及沉默议会的关系会不会变得更加恶劣。
这就完全不在陈野担心的范畴。
成年人的世界都是以利益为中心的，如果以后护卫队这边可以给双方提供利益，他们甚至还会帮陈野遮掩。
听到陈野最后这句话，众人脸上的表情就是各自精彩。
有的人根本就不信，有些人则是狐疑，还有些人则是满脸震惊。
就在这时候。
急促的敲门声响起。
“咚咚咚……”
突然响起的敲门声，就像是给所有人一个喘息的机会。
不等陈野说话，大队长办公室的门就被推开了。
所有人的目光全都看向门口处。
只见一个穿着西装，涂着口红，头发上还别着一个粉色发卡的贱嗖嗖的老头子站在那里。
看到这个老头的瞬间，众人脸上各色表情闪过。
赖白薇一脸尴尬和紧张：“大队长……我……”
刚才这老头找过来，赖白薇就说大队长在开会。
结果这老头根本就不管赖白薇的阻拦，执意要过来。
赖白薇怎么可能挡得住这老头。
陈野摆摆手示意赖白薇自己先去忙，血红色的眼睛就盯着这死老头。
“哟呵，你们都在呢！”
来人不是别人，正是朱自在。
这老头总是会在人想不到的地方出现，上一次在绿洲的时候，很多人想揍他，结果这老头根本就找不到人。
“你……怎么来了？”
陈野发问，血色的眼睛微微眯起。
这老头可不是什么好东西，这时候出现，肯定不是给自己送好消息来的。
“嘿嘿……我怎么不能来！”
“年轻人，上一次要不是我，你绝不可能站在这里！”
朱自在也不管其他人怎么看自己，直接走到办公室里，在众人的注视下，朱自在一屁股坐在一张空椅子上。
“我来这里，也是有事要和你们说。”
“你们……到现在都不知道自己面对的是什么东西吧？”
“先告诉你们也无妨！”
“当年，那些人给这东西取了个名字，叫做‘情恨双生诡！’”

第840章 五个阶段
其实，朱自在原本是想要坐在办公室后面那张大椅子上的。
毕竟这张椅子是一张传说中的老板椅，看起来很舒服，但那独眼龙一副不好惹的样子，朱自在就打消了这个念头。
“情恨双生诡？‘情’字我能够理解，代表着最想见的那个人，但‘恨’又怎么说？”
推门而入的澹台别接下了这个话题。
再见澹台别，这货显然比之前的气色好了很多。
脸上那种无精打采的神色也淡了很多，身上的衣服也恢复了之前的清爽和干净。
要知道，这货以前可是有洁癖的，也就前几天邋遢了一些。
陈野和澹台别对视一眼，陈野挑了挑眉，似乎是在问：想通了？
澹台别也挑了挑眉，似乎是在回答：本大爷原地复活。
在陈野离开之后，澹台别还是痛苦了许久，但最终他还是认可了陈野那句话。
离开的人终究是离开了，强行把他们带回来，只能得到一个类似的躯壳罢了，甚至还有可能破坏心里美好的记忆。
就让那些美好的记忆留在心底不去打扰比较好。
澹台别离开家之后，赫然发现汐市的氛围变得很诡异，似乎有一种山雨欲来风满楼的压迫感。
最近一段时间，澹台别一直沉浸在自己的世界里，从来没在乎过外面的世界如何。
有了这种察觉之后，澹台别就想要快些找到陈野，在澹台别看来，汐市有现在这种变化，肯定是发生了什么，陈野压力应该很大。
简单来说，澹台别就是来看看陈野需不需要帮助。
结果刚走到一号楼这边，就看到一个风骚的老头子比自己更快一步走在前面。
刚到办公室门口，就听到老头子的那几句话，澹台别一下就被镇住了。
澹台别不是傻子，简单的几句信息，很快就猜测到这些事之间的关联。
身为话痨的澹台别，在听到“情恨双生诡”这个陌生的名词的时候，就忍不住发问。
“原来是你这个小话痨，不过，你这个问题问的很好。”
朱自在的行为和他的名字一样，在别人的办公室里，一点儿都没有不自在的地方。
陈野脸上闪过不耐烦的表情，这老小子到底说不说？
“情，自然就是你们想的那样！”
“这种诡异的恐怖之处，你们仅仅只是了解一个皮毛罢了！”
“当初有人总结这种诡异的特点，一共有五个阶段！”
“阶段一：复活！”
“在被污染者知道召唤仪式，将自己最想见的那个人从未知的空间召唤而来就算是第一阶段。”
“这个阶段的诡异没有什么战斗力，和普通人一样。”
“如果这个阶段，如果想要杀死它，其实并不难，双生诡并没有很强大的再生能力，它是可以被杀死的。”
听到朱自在这么说，现场众人脸上都闪过一丝放松。
大部分的诡异生命力都很旺盛，就算是超凡者，想要杀死一只诡异也是很麻烦的。
比如当初的第二，不管杀死它多少次，它都可以在很短的时间内复活，并且战斗力满配。
现场没有人提问，哪怕是话痨如澹台别，也是老老实实的听着。
“这个阶段对应的是初识，就像是两个完全陌生的男女，在第一次巧遇，第一次怦然心动一样！”
“这个阶段可以归结为‘情’阶段。”
“将死去的人召唤回来之后，这东西马上就会进入第二个阶段。”
“第二阶段，他们称之为：相知！”
“召唤者在这个阶段，就会对被召唤者有一个基本的认知，这个时候，召唤者会惊喜地发现，对方真的是自己记忆中的那个人。”
“这个阶段，往往召唤者都会欣喜若狂，会确定对方是‘人’的这个身份。”
“这个阶段对应的是，完全陌生的男女，在进一步了解之后，都会认为对方就是自己一直要找的那个人，这个时候的双方，无疑是最幸福的。”
“有句诗很好描述这一阶段的情况：人生若只如初见，说的就是这种时候。”
陈野皱了皱眉，觉得这句话怎么看怎么怪，这么美好的一句诗，被用来形容诡异？
“第二阶段的诡异，会得到一个能力，一个自我保护的能力，他们会成为召唤者眼里的唯一，除了召唤者，没有人能看到他们。”
“除非被暴露在阳光之下，又或者用你们的那个法子，才能找到他们的存在。”
现场众人安静地听着，听着……
只觉得心里有些惊悚。
“第一阶段和第二阶段，往往都很快，有慢的会经历一两天，有快的，或许就是几分钟。”
“其实这么算起来，这种诡异也能算是规则类诡异的一种。”
“咳咳……”
朱自在说到这个时候却是轻咳了两声，然后不说话了。
陈野眼神不善地盯着朱自在，这老东西难道要在这个时候卖关子？
不过澹台别很快就给朱自在送上了一杯凉茶。
朱自在皱了皱眉，似乎是因为茶是凉的有些不满，但在看到陈野不善的眼神之后，也就暗暗叹了口气，一口喝掉凉了的茶。
“第三阶段是最漫长的，也是你们抓到的那些东西正在经历的过程。”
“这个阶段的召唤者会对被召唤者极为珍视，毕竟失而复得的东西，是最珍贵的！”
“这个阶段对应的是热恋期，两个刚刚确定关系的男女，这个时候往往是最幸福的，哪怕双方有些小摩擦，也是可以忽视过去的。”
“在这个阶段的双方，在对方的眼里也是最好的，哪怕这个时候暴露了缺点，也会被当成是优点。”
现场众人面面相觑，一时间不知道说什么好。
这诡异……怎么越听越有种古怪的感觉。
而且……还有种隐隐的不安感。
“你们清理出来的那些可疑人员，大部分都处于第三阶段，所以，那些东西的亲人们，怎么可能会放弃？”
“他们肯定是要想方设法地救出他们的爱人或者亲人。”
听到这里的时候，陈野也在心里暗暗比较，这老头说的确实是对应上了。
护卫队的人将那些人带回来的时候，没有一个是会轻易放弃的。
现在一楼的临时监狱那里，还有很多人日夜不停地守护着。
麻烦啊……
“第三阶段的诡异，仍旧没有什么攻击力，战斗能力也和一个普通人差不多！”
“这个时候的他们，其实并不是那么危险！”
“也就加剧了召唤者们对他们的信任！”
“这也让很多人放松了警惕。”
“但其实这个时候，才是最危险的！”
朱自在说到这里的时候，也叹了口气，整个人显得很是萧索，脸上那种贱贱的表情也不见了。
澹台别皱了皱眉：“什么意思？”

第841章 云中秘闻
“我先说第四个阶段，等我说完再统一解释。”
“第四个阶段就是怀疑！”
“这个时候，召唤者会对被召唤出来的这个东西产生怀疑。”
“两者会在这个时候发生一些矛盾，甚至会不信任！”
“当然，进入这个阶段没有统一的模板，双方会因为各种可能产生嫌隙，并且不可调和不可避免！”
澹台别扬了扬眉：“我懂了，就像大学生放假回家，第一周往往是父慈母爱，第二周之后就是各种嫌弃，第三周就开始打骂，问什么时候放假结束。”
众人纷纷愣住，没想到澹台别竟然能联想到这种时候。
朱自在也是愣了一下之后，随即哈哈一笑：“没错，你这么形容也没错！”
“哈哈哈……”
“就像是热恋期之后的男女，这个时候大家往往都会爆发出各自的缺点，冷战，争吵，分手，复合，然后再冷战，争吵……”
“第四阶段的双生诡，此时也还是没有战斗力，一个强壮一些的普通人，都能将其杀死。”
“这个阶段的时间长短不定，有些会持续很长时间，有些情恨转变，只在一瞬间。”
“前三个阶段是‘情’的阶段，第四个阶段开始发生变化，向‘恨’转变。”
陈野斜着眼睛看着朱自在：“你这个不男不女的东西，难道也知道谈恋爱？”
朱自在面色涨红，他倒不是因为陈野说他不男不女生气，而是陈野那小觑他的态度。
“我也是年轻过的。”
“那你年轻的时候，是男的还是女的？”
陈野好奇地看着朱自在。
朱自在看着陈野，半晌不知道说什么好。
契约序列的超凡者，副作用就是模糊了性别，用他们自己的话说，他们属于第三性别。
听到这里，现场不少人都一阵唏嘘。
江柔更是听得一个头两个大，她仅有的恋爱经验就只有几分钟，她仅有的一个前男友，就在眼前。
她那匮乏的恋爱经验，完全支撑不了她理解这么复杂的事情。
有些有生活阅历的队长们，此时也沉默了。
没想到他们这一次面对的，竟然是这种东西。
在他们的人生里，看了很多因为各种原因，原本两个亲密无间的人，最后成为仇人的故事。
甚至很多人都是其中的参与者。
这里不单单只有情侣如此，亲兄弟，亲姐妹也是如此，甚至父子成仇，母女成仇的也不在少数。
“老……先生，那最后一个阶段……是不是就是‘恨’了？”
这一次说话的是吴泽辉。
朱自在叹息了一声，点点头：“最后一个阶段就是‘恨’。”
“曾经相识相知，以为最懂自己的人，以为失而复得的那个人，最后变成了生死相搏的双方。”
“第五阶段：恨！”
“从相识相知，到此生不换，再到恨不得对方立刻死去！”
“情恨双生诡的本质，就是将一份你最珍视的东西，摆在你面前。”
“当你欣喜若狂的时候，再看着你最珍视的慢慢变质，最后烂掉！”
“这个阶段，情恨双生诡相互产生仇恨，只能活下来一个。”
“活下来的那个，这时候才完成了彻底的转变，成为了真正的诡异！”
“活下来的那个，才真正有了战斗力，而且会变得很强。”
陈野皱眉：“有多强？”
“具体多强我不知道，但如果汐市此时出现一只第五阶段的诡异，现场的人至少死一半！”
朱自在慢慢地说道。
陈野从怀中摸出一支烟点燃。
他已经有段时间没有烟不离手了，第二次血月祝福之后的烟气迷雾，早已不用烟气作为引子就能凭空制造烟雾。
了解到情恨双生诡的五个阶段，陈野的心里很有压力。
这样的东西，为什么还会存在于这个世界？
“你刚才说第三阶段很危险？这是什么意思？”
澹台别问出了这个问题。
朱自在脸上再也没有之前的轻松，只是看了澹台别一眼，继续说道：“从第三阶段开始，召唤者和被召唤者就开始相互污染。”
“简单来说，如果这个时候，杀死那个东西，之前的召唤者也会在时间的催化下，慢慢成为一头全新的诡异！”
“并且，这种污染是不可逆的！”
“嘶……”
现场顿时一片倒吸凉气的声音。
不可逆的污染，都会成为一头全新的诡异？
现场的队长们脑子里纷纷闪过一张张脸。
这些脸的主人，往往和他们自己有着千丝万缕的关系。
陈野想到了袁十二，如果袁十二成为一只全新的诡异，那该如何？
还有周晓晓……
还有那么多人……
之前，自己以为只要杀掉那些可疑人员，汐市的危机就能够解除。
但现在看来……
要把那些所有进行过这个仪式的人全都杀死？
袁十二，周晓晓，甚至……孙茜茜……
不，孙茜茜应该没事。
这女人在第一时间就杀死了那个“孙娜娜”，甚至对方才刚刚经历第一阶段……
这男不男女不女的家伙不是说过，只有第三阶段才有污染性吗？
陈野想要杀死那些本就死了的人，这些人或许有些反对，但绝不会有过激的行为。
毕竟他们还有理智。
但陈野如果想要杀死所有进行过这个仪式的人，他们又会是什么反应。
队长们的脸色开始变化，吴泽辉更是脸色铁青。
这么说来的话，自己的三叔也会成为一只全新的诡异？
那可是自己唯一的亲人了。
“嘿嘿……眼前的一幕，多么的熟悉啊！”
一个嘲讽至极的声音突然响起。
众人纷纷脸色不善地看向那老头。
说这话的除了朱自在，再没有其他人。
只见朱自在的嘴角微微勾起，似乎是在笑，但眼神却没有半点儿笑意。
“当初，那些人和你们也是一样的！”
“在听到要把所有人都杀死，就算是最残忍的人都犹豫了。”
“他们也是在那个时候，失去了最后的机会！”
澹台别忍不住发问：“你说的当初，到底指的是什么？”
朱自在没有看澹台别，只是仰头看着天花板长长吐出一口气：“云中！”

第842章 一线生机
“你是云中人？！！！”
澹台别惊呼出声。
朱自在摇摇头不回答澹台别的问题，接着自顾自地说道：“在双生诡进入第四个阶段的时候，这个时候才开始具有传染性！”
“他们的传染没有任何规律可言，目前没有已知的办法可以阻断这种传染链条。”
“末日之后，所有人都是他们的传染目标。”
“汐市应该是有双生诡进入第四阶段，形成了传染的源头。”
“然后双生诡进入‘恨’的阶段。”
“在进入第五阶段之后的双生诡，行事不能以正常人的思维考虑问题。”
“可以说，如果你们遇到第五阶段圆满的双生诡，要把它当成精神病来对待。”
听到朱自在这么说，陈野想到了活尸车队。
一直到现在为止，陈野都没有找到护士车队的三名超凡者，也没有找到那消失的万超。
但是此刻……
似乎一切都有了答案。
万超应该是最早用了召唤仪式，将某个对他很重要的人召唤而来。
然后这对双生诡在那天晚上进入了第五个阶段，双生诡拥有了战斗力，将整个活尸车队的人全都杀死。
至于为什么双生诡会杀死整个车队的人，朱自在已经给出过答案。
这样的诡异已经是神经病。
一个神经病，你指望它有什么逻辑可言。
那活尸车队的三名超凡者又去了哪儿？
他们是被五阶段圆满的双生诡杀死，还是逃走了，又或者是其他……
“前段时间你们这里有支车队团灭的案子，我也听说过了。”
“按照我的猜测，大概率就是有双生诡进入第五阶段！”
“所以，我说你们麻烦大了！”
陈野的血眼在这一刻，血红色的光大盛。
什么狗屁传染，什么狗屁双生诡。
陈野已经打定主意，将所有使用过召唤仪式的人，和召唤仪式相关的人全都杀死！
为了多数人能活下来，为了汐市能保存下来。
自己这个大队长，不介意做一个血手人屠。
“难道，就没有任何活路？”
吴泽辉舔了舔干涩的嘴唇说道。
如果真的如同朱自在的说法，那自己的三叔……
朱自在突然露齿一笑，看着吴泽辉：“当然，当然有活路！”
众人精神纷纷一震。
朱自在笑道：“如果让双生诡维持在第三阶段，也就是由情转恨的前一个阶段，那双生诡永远没办法转变成真正的诡异。”
右虎一拳击打在自己的掌心，兴奋道：“还能这样，如果是这样的话……这样的话……”
右虎的声音一下子提高了好几个分贝，但是这句话说到后面的时候，又渐渐低落下去。
是啊，哪怕是曾经山盟海誓，发誓要一直一生一世一双人到老的模范情侣，谁又能保证一直甜甜蜜蜜的热恋下去？
就算是自己的孩子，也有厌烦的时候！
就算是自己的父母，也有不耐烦的时候！
而陈野的脸色此时变得黑如锅底，血色的眼睛逼视朱自在：“你是故意的？”
如果完全没有希望还好说，一旦有了希望，事情会变得更加复杂。
陈野能想象得到，到时候会有多少人会来到自己面前求情，保证他们一定会彼此相亲相爱，保证不会进入第四阶段。
保证？
陈野根本就不信这种保证。
他只相信死人的保证。
可如果陈野坚持要将所有和召唤仪式有关的人或者诡，亦或者超凡者斩杀。
那陈野很可能面临很多人的反对。
到时候众叛亲离可不是说着玩的。
至少护卫队里的人，很多都要反水。
朱自在一笑：“我把我知道的所有关于情恨双生诡的信息告诉了你们，你不仅不感激我，反而如此态度对我。”
“果然，来之前就有人和我说，你这独眼龙不是什么好东西，现在看来，你真不是什么好东西？”
“你为什么要在这个时候出现在这里说这些？我不信你没有企图？”
陈野没有放过朱自在的意思，如果朱自在的回答不能让陈野满意，陈野不介意现在就留下这老头。
朱自在嘿嘿一笑，根本就不畏惧陈野的威胁：“我想看看你会怎么处理这件事！”
“在我看来，或许你这样不是什么好东西的家伙，才有可能对付双生诡这种东西。”
“毕竟，我也算是人类中的一员。”
朱自在转头看着澹台别，嬉笑道：“我现在可以回答你的问题。”
不得不说，这男不男女不女的家伙，变脸的速度简直堪称一绝。
前一秒还情绪低落，像是要死了一样，转瞬就又能嬉皮笑脸。
“我不是云中人，只是当时，我正好在那里！”
“如果不是情恨双生诡，云中或许不会那么快成为无人区……”
话没说完，朱自在摇摇头，脸上的笑容在这一刻竟然消失得无影无踪。
“情恨双生诡最麻烦的，不是其恐怖的能力，也不是其恐怖的传染能力。”
“而是其牵扯的关系！”
“双生诡关联的是人类自从存在以来，天然就有的社交属性。”
“只要还是个人，就免不了和周围的人产生链接，产生情感！”
“当初，云中的决策者和你们一样，他想要尽快斩杀所有的双生诡，将所有和召唤仪式有关系的人屠杀干净！”
“但当时有无数人前来求情，甚至连他自己身边最亲近的人，都卷入这件事中。”
“到最后，他差不多是以一人之力，与整个云中为敌！”
“众叛亲离！”
众人再次沉默。
自从这糟老头来到这里，说起双生诡的事情，这间大队长办公室内，沉默的次数远超之前任何一次。
沉默，代表着众人对于双生诡的恐惧，以及无可奈何。
情恨双生诡，已经超出了他们的预料范围。
“你……你怎么能保证你说的是真的？”
澹台别也有些慌。
如果当时他真的完成了召唤仪式，那他现在就已经站在了陈野的对立面。
朱自在又不理澹台别了。
澹台别咬了咬牙，忍住想要揍这个家伙的冲动。
这老东西，实在是太气人了。
当老子澹台别大人如无物？
朱自在笑眯眯的看着大队长：“大队长，你做好和所有人为敌的准备了吗？”
“这一次，会有多少人站在你这一边？”
“还是说，你身边只有这么一个小卡拉米？”
澹台别：“……”
这老头尼玛是在说我？

第843章 叛变
最后，这个会议终究是没有讨论出任何结果。
朱自在说的信息太多，就算是江柔这种莽女，也一时间不知道该如何选择。
会议解散的时候，陈野看着这些人脸上犹豫的表情，血红色的眼睛在墨色镜片后面疯狂闪烁。
在场的这几位，还算是自己比较信任的。
结果他们都如此犹豫不决。
那其他人岂不是更难以抉择？
看来，有些事情还是要自己做决定才好。
这个暴君，自己当也得当，不当也得当。
……
晚上。
“大队长，这是……今天的份额！”
黄觉将法阵激活之后，就低着头走到一边不说话。
陈野凝视着眼前硕大的白色光球，眼神闪烁，心中仔细将其和前些天拿走的那些信仰之力作对比。
至少尺寸方面，这个白色光球并不比前些天的光球小。
“嗯……你……很不错！”
黄觉听到这句夸奖，微微躬身：“大队长，这是我应该做的！”
“神女共生会最近情况如何？”
黄觉心中微微一动，但是回答却更小心了：“最近正是多事之秋，会里的很多事情都停了。”
陈野冷笑一声，停了？
狗屁！
根据吴泽辉的调查报告，最近神女共生会绝对谈不上收敛。
最近新来到这里的车队之中，至少有一半的幸存者加入了神女共生会。
甚至神女共生会已经开始接触一些超凡者。
只要神女共生会有超凡者加入，绝对会对这个组织起到极大的促进作用。
如果不是还需要这个家伙制造信仰之力，自己早就结果了这个家伙。
陈野从来没有把这个所谓的“表弟”当做自己人。
双方不过是相互利用的关系。
而且，最让陈野在意的是，再次见到这货，这货的实力，似乎是比上一次更加精进，这种进步的速度，简直是逆天。
陈野拍了拍黄觉的肩膀：“好好做事，不该有的心思不要有！”
黄觉浑身一震，身子更弯了几分：“大队长放心，黄觉保证不会让大队长失望。”
陈野深深看了黄觉一眼，整个人化作青烟消失在原地，连带着刚才那一团白色的信仰之力也被青烟裹挟着离开。
黄觉等了十几分钟这才慢慢站直身体，脸上的谨慎却是半分不减。
“谁能想到堂堂神女共生会的会长大人，竟然对于那个独眼龙如此卑躬屈膝！”
一个模糊的人影站在黑暗里。
那人影似乎就像是由黑暗凝结成型的存在。
黄觉脸色一变，连忙往外面看了看，神情无比紧张。
那人影嗤笑一声：“会长大人竟然这么怕那个独眼龙？”
“放心好了，那独眼龙已经离开了，他不在这里！”
黄觉的脸瞬间阴沉下来：“我是怕他，难道你们就不怕？”
“如果你们不怕，为什么要躲躲藏藏的？”
“就算是右虎那样的人，在大队长的面前，也撑不过一分钟，你们比右虎又能如何？”
那人影不说话了，只是沉默着。
“如果，你愿意加入我们，我们可以让你在短时间内提升至序列四，就算是序列五，也不是不可能。”
“到时候……”
黄觉摆摆手：“到时候我就走不了回头路了！”
“你们的计划，我不参与！”
那人影歪着头，在黑暗里深深看了黄觉一眼，随即突然笑道：“希望你不要后悔！”
说完，整个人消失在原地，似乎那处黑暗从来就没有过任何人。
……
陈野确实是没有重返的意思。
虽然他并没有刻意的监视神女共生会的一举一动，但吴泽辉对神女共生会一直都挺关注的。
通过吴泽辉上报的一些资料，陈野大概知道神女共生会的动向。
只是黄觉对自己还有用，陈野就并没有对黄觉下狠手。
而且，这两次提供的信仰之力也算是比较实在，大家都在维持表面上的勉强平和。
陈野没有犹豫，直接用超凡之力将信仰之力引入血色的眼睛里。
这是一种很神奇的体验，以前陈野对于这只血眼，总有种模模糊糊的朦胧感觉。
但现在，信仰之力涌入之后，陈野能感觉到那种模糊朦胧的感觉正在消失。
自己能够更加清晰地感受到血眼的存在。
陈野也不知道自己现在算是诡异共生者还是奇物共生者。
毕竟血眼只是诡异身上的一部分而已。
或许只有彻底地融合血眼，才知道自己到底算不算诡异共生者。
……
时间线回到袁十二离开奶奶之后，被人堵住的时间。
那人袁十二不认识。
原本袁十二并不想和这些人接触。
他是前十二队队长，虽然不是负责汐市治安方面的工作，但还是多少有些听闻。
汐市的黑暗里，有些人一直不太安分，甚至想要夺取汐市的控制权。
如果自己还是十二队队长，袁十二会果断出手解决掉这人，最不济也要抓住这人送到大队长面前。
只是现在……不在其位不谋其政。
但那人只说了一句话“十二，你觉得那独眼龙会那么好心放过你奶奶？”
“如果你想要救你奶奶，那就跟我们来吧！”
“如果不想，那就算了，当我们今天从来没来过。”
说完，这人根本就不管袁十二如何想的，转身就走。
袁十二咬咬牙，想起大队长的决绝，袁十二最终还是迈动了脚步。
走着走着，袁十二就发现不对劲了。
这个方向，似乎是夕阳大道的方向。
当袁十二站在豪生酒店门口的时候，他终于明白了。
难怪之前一直在调查这些人没什么消息，原来他们躲在这里。
豪生酒店已经成了整个汐市的禁地，如果没有必要，没有人愿意来到这里。
甚至每次要经过这条街的时候，大家都会刻意的绕远一点。
看到了第十三席位队长的时候，袁十二终究是长长呼出一口气。
“十二哥！”
“小十三，没想到，你竟然也背叛了护卫队！”
眼前这个看起来也就十八九岁的黄毛，就是整个护卫队的第十三席位。
由于其是最末一席，年龄也是在所有队长之中最小的。
因此，其他队长都称呼其小十三。
还是因为这个原因，陈野将其安排守护豪生酒店。
当袁十二看到小十三站在这里的时候，甚至还和之前那个引他到这里的人很是亲密的样子，袁十二就猜到了一些事情。
小十三叛变了。
小十三脸上出现一些尴尬的表情，抓了抓后脑勺，脸色也微微有些涨红。
“十二哥，事情不是你想的那样！我……我……”
袁十二摇摇头：“叛变了就是叛变了，你想好到时候大队长会怎么对你吗？”
提到大队长，小十三的脸色一下就变了。
陈野就是笼罩在整个护卫队的大魔王。
不说陈野暴揍右虎的事情，单单是从沉默议会那边传出来，陈野和第二一战的视频，就已经让很多人睡不着了。
小十三脸色不太好看，有点儿臊眉耷眼的样子，但还是闷头闷脑地说了一句：“十二哥，你……你进去就知道了。”

第844章 大队长就不能反思一下？
袁十二没有搭理小十三，径直往里走。
门口的几个护卫十三队的成员在看到袁十二的时候，眼神都在闪躲，似乎很不愿意看到这位。
袁十二的心往下沉。
虽然陈野并没有释放奶奶，但袁十二对于陈野的恨意并没有那么大。
他想过，如果他自己是大队长，也不会放任一个如此可疑的人在汐市这样的环境里肆意活动，至少也要确定这个人是安全的，才会放人。
袁十二有信心，有信心等陈野确定奶奶真的无害之后，到时候大队长一定能够放人的。
剩下的事情，只需要自己安静地等着，等着……
可是在看到小十三的时候，袁十二感觉到事情没那么简单。
前面带路的人一直没有回头，似乎笃定袁十二一定会跟上来。
袁十二也是第一次来到豪生酒店这里。
周围很多地方还能看到大大小小的法阵，不时会有能量在法阵之间流转。
“咚咚咚……”
又是那敲门声从豪生酒店的深处传来。
袁十二只觉得浑身汗毛倒竖。
前面的人开口说道：“它出不来！”
袁十二沉默没有说话。
一直来到一个昏暗的空间里。
袁十二感觉到这个昏暗的空间里有不少人，并且每一个都气势强横，这不由得让袁十二心中升起一些警惕。
“老大，人带到了！”
那人对着黑暗里的一个方向说了一句。
“嗯！”
黑暗里传来一声回应。
就在这声回应之后，袁十二就看到一座肉山从黑暗里走了出来。
没错，就是走了出来。
看到这座肉山的瞬间，袁十二就想到了一个人名。
“你是……”
“重新介绍一下，活尸车队，钱老大！”
之前那个将袁十二带到这里的人慢慢转过身，嘴角噙着一丝笑意：“别人都叫我狡老二，其实我自己是不太喜欢这个称呼的。”
这时候，又从黑暗里走出来一个人。
这人身材矮小，脸颊深陷，声音冷漠：“剑老三！”
袁十二往后退了两步：“你们……是你们杀了整个车队的人？”
钱老大冷哼两声：“现在外面都这么说的？我们自己杀了自己的车队？”
袁十二没有说话，但整个人已经绷了起来。
“袁十二，我们对你没有恶意，只是想和你做一桩生意。”
“抱歉，我没有想和你们合作的想法！”
袁十二转身就要走。
可就在这个时候，袁十二又看到了一个熟人。
只见一个全身上下都透露着极致班味的中年男人，上半身穿着一件白色衬衣，下半身是一条黑色西裤，手里还挎着一个褪色的公文包。
头顶头发稀疏，能看见光洁锃亮的脑门，鼻梁上架着一个细框眼镜。
整个人从里到外都透露着一种中年男人的疲惫感。
“你……你……郭十，你……”
中年男人叹了口气：“十二，你听一听钱老大说什么再走也不迟！”
袁十二没有搭理钱老大，只是瞠目结舌的看着眼前的中年男人。
这个男人到底有多可怕，他无疑是最清楚的，毕竟当初两人交过手，自己使出了全力，最终还是败在这个男人的手下。
这人一身班味，但其能力确实十分恐怖，特别是他手里的那个黑色公文包，简直就是噩梦一般的存在。
这男人在整个护卫十三队也是非常有名的。
因为，这男人是整个护卫队，不，是整个汐市唯一带着丈母娘一家逃到这里的。
别看这货是护卫队第十席位的队长，但其在丈母娘一家面前，那简直就是个核动力驴外加自动提款机。
听说这位郭十在末日以前就是入赘，一直被丈母娘一家当牛马使唤。
白天上班赚工资，晚上回家伺候全家老小，甚至连小舅子媳妇的侄儿子上学，都是他用赚的外快钱交学费。
到了末日，这货就算成了超凡者，也没有硬气半点儿。
也是靠着他，他丈母娘一家才能活到现在。
但其丈母娘一家并没有感激这位核动力驴，反而对其很是鄙夷看不起，平日里更是各种给脸色。
好几次甚至都当着外人的面给这位第十席位的队长难堪。
要知道，这可是在以超凡者为尊的末日啊。
一位超凡者竟然被如此对待，这超凡者还是一位队长。
因此，郭十不单单被家里人瞧不起，甚至还被其他队长瞧不上。
郭十叹了口气：“哎……十二，一言难尽。你还是待会儿再走吧，我在这里，你是走不掉的。”
袁十二深深看了一眼这位队长，心中大致能猜到郭十在这里的原因。
十有八九就是这位队长背后的丈母娘一家出的馊主意。
因为，在郭十当队长的这段时间，郭十背后的丈母娘一家可是没少出昏招。
其实袁十二猜的没错，有人给郭十的丈母娘一家送了一些礼物，然后郭十就被卖了。
就这么简单！
袁十二只好站定在原地，但其内心已经将戒备拉到最高。
钱老大淡淡的看了一眼袁十二，又看向旁边的黑暗处：“你们都出来吧！”
袁十二震惊地看向旁边的黑暗处。
难道还有？
一个高高瘦瘦，脸色蜡黄的中年人慢慢从黑暗里走了出来。
这人穿着一身蓝色的工装，看起来像是一个汽车修理工，多过于像超凡者。
袁十二愣愣地看着这位：“高九？”
脸色蜡黄的中年人木讷地点点头：“十二，好久不见！”
“你……你为什么会在这里？”
袁十二瞠目结舌。
高九闷声闷气的说道：“他们说可以让我晋升序列五，我就来了。”
袁十二不知道说什么。
“十二，还有我！”
一个高亢的骄傲的声音在黑暗里响起。
袁十二转头，正好对上一双明亮的眸子。
这是一位年轻人，年纪只比小十三大个两三岁的样子，且一头黄毛，看起来就像是大街上的精神小伙。
唯一和精神小伙有区别的，就是那双眸子，很亮。
“卢八……你……你又是为什么？”
卢九，护卫十三队第八席位。
不，应该是前第八席位。
卢八扬了扬眉：“你知道我的，那些人太过分了，所以我来了！”
袁十二沉默不知道说什么。
卢八离职的事情，他多少是听说了一些。
当初因为收税的问题，很多人不满，其中就有这位第八席位。
所以，卢八当时立刻就离职了，表示对收税的抗拒。
汐市刚成立，很多车队千里迢迢来到这里，连吃饭都成问题，结果还要被收税，很多人对此不满。
只是让袁十二没想到的是，卢八也在这里。
在外人看来，甚至在卢八自己看来，他都是代表正义的一方。
而护卫队和沉默议会，以及刚刚成立的汐市联盟，都是邪恶的。
但袁十二这种经历过社会毒打的人才知道，收税这件事，没那么简单。
卢八出现在这里，必定代表着某些人的利益。
也就是说，从第八席位开始，几乎全都叛变了护卫队，除了第十一席位的那位。
“十二，整个护卫十三队，算上你，一共五位队长叛变！”
“难道这还不能说明他陈野的失败？”
卢八声音高昂，似乎永远觉得自己是站在正义这一边的。
“难道，大队长就不应该反思反思自己哪里做错了？”
袁十二叹了口气，摇摇头：“不，大队长不会反思自己哪里做错了，他只会觉得在座的都是傻逼。”

第845章 还是不够
袁十二这话一说，现场几人都扬了扬眉。
“如果你们以为你们这些人聚集在这里，就能够逼大队长下台，我只能说你们太天真。”
袁十二摇了摇头，只觉得眼前几人好笑。
听到袁十二的话，几人都没有说话，只是看着袁十二。
不，郭十还是发出了灵魂一问：“我们……这么明显？”
袁十二翻了翻白眼，难怪你被丈母娘一家拿的死死的，果然还得是你啊。
“嘿嘿，袁十二果然是袁十二，你说说我们为什么天真？”
钱老大发出嘿嘿的阴森笑容，饶有趣味地盯着袁十二。
袁十二看了看周围，随即笑道：“先不说大队长的实力如何，单单是第四席位的右虎，各位谁能对付。”
“第三席位的吴泽辉，虽然出手少，但实力能在右虎之上，在场谁对付他？”
“还有第二席位的江大魔头，不要告诉我，你们不知道这位的恐怖！”
“根据我的了解，在大队长的公平车队内，还有一位不亚于江大魔头的剑仙序列。”
“护卫十三队的上五席位，不要和我说你们没有接触过。”
“但现在站在这里的，没有一位是上五席位就已经说明问题了。”
“就算我加入你们，凭借着几个阿猫阿狗，就能掀翻护卫队，别开玩笑了。”
“还有沉默议会，这个组织深不可测，他们现在和护卫队共治汐市，他们也不会允许汐市出现问题。”
袁十二一条条细数。
但现场几人脸色不变，只有郭十显得有些不安。
等袁十二说完，钱老大嘿嘿一笑。
“果然是袁十二，当初我说最后和你接触，果然是正确的。”
“是的，大队长身边强者如林，仅凭我们这几个，确实是不够看！”
卢八的脸上还有些不服气，但还是没打断钱老大的话。
钱老大笑道：“问题很多，但我们也不是完全没有办法解决。”
“先说沉默议会！”
“根据我们对他的了解，他们内部现在也不是很平静，他们自顾不暇！”
“而且，在我们动手的时候，十三禁绝大阵会出一些小麻烦！”
袁十二摇头：“你们疯了，竟然敢打十三禁绝大阵的主意，你们疯了……”
狡老二冷声说道：“我们还没那么蠢，只是制造一些小麻烦，分散沉默议会的注意力，让他们不要来打扰我们罢了。”
“而且，你就真的以为沉默议会是什么好东西？”
袁十二深吸一口气，还是摇头：“就算沉默议会不出手，你们……仍旧不够！”
钱老大没说话。
这时候贱老三说话了，小小的身体，语气却是十分桀骜：“那位剑仙序列交给我。”
“有人说我的剑道错了，我想知道知道，是我的剑道错了，还是她的剑道错了。”
袁十二看着这个小个子，已经知道他是谁。
袁十二没有说话。
你连铁狮副队长都打不过，还想对上那位神秘的剑仙序列，别尼玛做梦了。
贱老三眉目瞬间出现一丝狠厉。
钱老大摆摆手：“老三，差不多了，你想好了就去做吧！”
贱老三咬咬牙，眼神之中恐惧和兴奋交织，最后一转身走入黑暗里。
袁十二有点儿懵，这是什么情况？
很快袁十二就发现不对劲了。
因为周围人的脸上都出现了紧张，恐惧，兴奋等神情。
特别是高九，整个人脸色由蜡黄转为潮红，似乎等待这一刻很久。
然后袁十二就看到了此生难忘的一幕。
那小个子贱老三从黑暗里回来了。
只见贱老三的手里，左手提着一个脑袋，右手提着两个。
那脑袋干枯，恐怖，像是放了很久很久。
贱老三也发现了众人的目光，冲着袁十二嘿嘿一笑。
然后在袁十二惊恐的眼神之中，那干枯的脑袋张开了嘴。
贱老三将自己的后背放在那干枯的脑袋嘴边。
那干枯的脑袋一口咬住贱老三的后背。
贱老三疼得整张脸开始扭曲起来，背后的那个脑袋还在继续啃食，似乎是打算将自己和贱老三的后背链接得更加紧密。
就在这一瞬间，贱老三整个人的气势正在飞速攀升。
原本在袁十二的感应之中，贱老三只是序列三而已，但转瞬之间，就已经达到序列四初期。
短短时间，贱老三竟然跨越了一个等级。
袁十二瞠目结舌，
周围所有人也都目光灼灼的看着这边。
贱老三的动作还没有结束，他提起另外一个脑袋，那脑袋的嘴巴也在动。
同样施为。
贱老三的后背上驮了两个干枯的脑袋。
贱老三的气势在这一刻疯狂攀升。
一直到序列四巅峰才停了下来。
而此时，贱老三已经是满头大汗，整个人都微微有些发颤。
贱老三看了一眼袁十二，随即提起第三个脑袋：“只要这颗脑袋，我就是序列五！”
“够了！”
钱老大终于发话了：“老三，序列四巅峰，已经够了！”
贱老三似乎是有些不甘心，但还是把脑袋放下。
钱老大看着袁十二，等待袁十二的答复。
也就在这个时候，郭十闷声闷气地说道：“王宇交给我，但……但我至少要两颗脑袋才可以！”
“右虎可以交给我，我可以对付他！”
蜡黄脸的高九站了出来，他的眼神灼灼，盯着贱老三身上的几颗脑袋，很兴奋。
“吴老三我来对付，但我不需要你的那些脑袋！”
说话的是卢八，少年眼神并没有恐惧，反而显得很是兴奋，他的声音之中也充满了少年人的义气。
“那个剑仙序列是我的，你们谁都不能和我抢！”
贱老三的声音无比阴沉。
“袁十二，你还觉得我们不够？”
袁十二眼神在周围几人身上扫过，还是摇摇头：“还是不够！”

第846章 自我介绍一下
袁十二的态度让钱老大皱了皱眉。
周围众人的眼神也开始变得不善起来，此时的袁十二，已经有些敬酒不吃吃罚酒的味道。
空气里的火药味变得有些浓烈，似乎打算一言不合就留下袁十二。
特别是贱老三，背后咬着两个硕大的脑袋，这让贱老三的气息变得很是狂暴。
袁十二抬眼看着钱老大和周围众人：“你们既然已经聚集了这么多人，为什么一定要我加入。”
“按照道理，现在这个情况，多我一个不多，少我一个不少吧？”
钱老大伸手按在贱老三的肩头，慢慢说道：“一件事想要做成，需要不断的积累胜算，团结所有的力量。”
“只有将所有可以团结的力量聚拢起来，才有可能达到最大胜算。”
“这里的每一个人，都值得我全力拉拢，你并不是特别的！”
袁十二深深看了一眼钱老大，他没想到竟然得到钱老大的这个答复。
钱老大稍稍犹豫了一下，然后说道：“最后让你见两个人，或许会改变你的看法。”
说完，钱老大的态度也变得恭敬起来，周围众人的脸色也变了变。
“钱老大，不至于如此吧！”
饶是桀骜如卢八，此时也脸色有些紧张。
钱老大没有回答这个问题，只是看向黑暗深处。
卢八咬咬牙，身影隐入更深的黑暗里，显然是打算离开这里。
其他人也是如此表现，将自己藏入更深的黑暗里。
袁十二感觉到有些紧张，他在猜测钱老大让他见谁。
难道是豪生酒店里的那个东西。
如果是这个东西……
袁十二吞了吞口水，有心想要拒绝，但此时……黑暗里已经有了动静。
钱老大让开肥胖的身体。
在他的身后出现了一个人，一个女人，一个很普通的女人。
借着微弱的光，袁十二看清了这是一个什么样的女人。
女人有着一头很简单的黑色长发，上半身穿着一件黑色的T恤，很简单的款式，下半身则是一条宽松的牛仔裤，就像是一个普通的上班族。
在夏天的地铁里，都是这种简单穿搭的女人。
这女人没有看着袁十二，只是自顾自地低着头，手里抓着一把生了锈的剪刀，不断的剪着另一个手里抓着的肉，将剪成一小块一小块的肉往嘴里塞。
而袁十二……在这个女人靠近他的时候。
袁十二像是被针刺了一下一样，整个人被吓得连连后退。
就在刚才那一瞬间，那女人走近袁十二。
袁十二感觉到强烈的心悸感，额头的冷汗瞬间冒了出来，顺着脸颊滑落。
此时袁十二的脸色，没有半点血色，看起来就像是一个死人。
周围没有人说话，之前的人已经消失得无影无踪，现场只有袁十二，钱老大，狡老二和贱老三，再加上这个一直低着头的女人。
女人淡淡的瞥了一眼袁十二，然后又不说话，仍旧用剪刀剪着肉吃。
似乎这个世界上，没有什么事情能比她吃肉更重要。
“秀秀，回来吧，你吓到别人了！”
一个好听的声音从黑暗里出来。
低着头的女人顿了顿，但还是慢慢转过身，走向来时的黑暗深处。
从头到尾，低着头的女人就没有搭理过袁十二，就像袁十二不存在一样。
但此时的袁十二，已经浑身被冷汗湿透。
整个空间里都弥漫着紧张的气氛。
足足过去了好几分钟，袁十二才感觉到魂魄归位。
刚才的那种感觉，是他成为超凡者以后，从来没有体验过的。
曾经的危机感，和那位低着头的女人相比，完全不是一个级别的存在。
面对刚才那位，袁十二甚至生不起一丝反抗的心思，如果对方真的要杀死自己，袁十二觉得自己或许根本就没有反抗的能力。
一只蚂蚁面对一头大象的时候，不会认为大象是自己的敌人，而是会认为这是一场天灾，一场神罚。
钱老大深深地看了一眼袁十二：“这位，够不够？”
袁十二舔了舔干涩的嘴唇，这才用微微有些沙哑的声音问道：“她……到底是什么？”
钱老大没有回答，只是继续问：“够不够？”
袁十二深吸一口气，眼神变得更加警惕：“钱老大，你和诡异合作，你完全疯了，疯了……”
钱老大脸色不变，淡漠的看着袁十二：“诡异只是力量的一种，我只不过是掌控了这种力量而已。”
袁十二死死的盯着钱老大：“人和诡异……”
袁十二的话还没说完，就被一道从黑暗里传来的声音打断。
“钱老大，看来，你以为的杀手锏还是没能打动眼前这位啊！”
又是那个好听的声音。
刚才，就是这个好听的声音将那低着头的女人唤了回去。
穿着红色连衣裙的女人从黑暗里走了出来。
女人打扮很精致，精致到每一根发丝都是经过精心设计的，看起来就像是随时要去参加晚宴。
这个女人同样很好看，和刚才低着头的女人形成了鲜明的对比。
看到这个女人的出现，袁十二心中再次吃惊，眼神惊疑不定地在钱老大和这个女人身上来回逡巡。
女人像是一头猛兽在巡视自己的领地一样，根本就没看钱老大等人一眼，只是走到袁十二面前：“当时，他们和你一样，也是不愿意加入我们的。”
“其实按照我们目前的力量，完全有把握掀翻汐市目前的格局。”
“但钱老大说，要团结每一分力量！”
“他很坚持这样做！”
“或许他的说法是有道理的，因为，他们在见识了我们的力量之后，全都加入了我们。”
“我们有可以让超凡者快速进阶的能力。”
“我们还有远超护卫队上五席的顶尖战力，你说的大队长，孙茜茜，江二，我们都有办法对付他们。”
“不仅如此，我们甚至还有很多人的支持！”
“支持？”
袁十二听到这个词有些刺耳。
女人微微一笑：“是的，支持，你该不会以为我们就这么点儿人吧！”
“如果没有那些人的支持，我们能在这里住的如此安稳？”
“整个汐市，至少有一半的车队是站在我们这边的！”
“对了，还有神女共生会，也是我们这边的！”
袁十二一惊。
一半的车队已经叛变？
神女共生会是他们的人？
袁十二没有核实这句话的真假，但这个女人的话，至少有三成是可信的，就凭他刚才看到的这些。
“你……你到底是谁？”
女人很是优雅的伸出葱白小手：“介绍一下，琉璃，诡异共生序列五！”
“这一次够不够？”
“如果不够的话，那里……还有个大家伙，也是站在我们这边的。”
琉璃一指豪生酒店深处。

第847章 他没得选
琉璃的随手一指，直接让袁十二再次陷入恐慌之中。
身为护卫队的队长，他自然是知道豪生酒店里到底是什么东西。
简单一句话来形容豪生酒店里的东西：那是天灾！！！
只要这东西放出来，整个汐市就只有一条路可以走：死！
就算是被封印了，每次经过豪生酒店外面的时候，听到那撞门的声音，也都有一种心惊肉跳的感觉。
“你们……你们疯了！”
“你们疯了……”
袁十二连连后退，看向眼前几人，只觉得心里发寒。
这些人为了自己的利益，竟然不惜毁灭整个汐市。
要知道，汐市代表的可是人类重燃火种的第一束光。
他们难道是想要成为人类的罪人？
“钱老大，还有这位，你们疯了……”
袁十二还在后退，他想要离开这里，离开汐市，带上奶奶，离这里远远的。
琉璃看着惊慌失措的袁十二，噗嗤一声笑了出来。
“看看，果然是末尾席位，也只能是末尾席位！”
“要是那独眼龙听到这件事，肯定会很兴奋！”
“这就是为什么他是大队长，而你只能是十二席。”
“袁十二，冷静，我们还没有那么蠢，会把这里的东西放出来！”
“诶……算了，我不想解释了，钱老大，你来吧，我要回去睡美容觉了！”
“马上就要出去见人了，我要美美的才好！”
说完，琉璃扭着腰肢，像是贵妇人一样转身回到黑暗里。
钱老大三人恭敬立在一旁。
待琉璃离开，钱老大这才转头看向袁十二：“袁十二，你真的以为我们疯了？”
袁十二不说话，只是脸上的表情已经说明了一切。
钱老大也没有讥讽袁十二的意思。
“琉璃小姐是诡异共生序列，难道你就没有想到什么？”
“什么意思？”
“诡异共生序列是我见过最特殊的一个序列，他们和诡异达成了某种奇怪的共生合作关系！”
“有一些诡异共生序列可以共用一个身体，甚至可以共用一个身份！”
“但有些诡异共生序列……罢了……”
“琉璃小姐的共生诡异叫做死神，是我目前见过最强大的诡异！”
袁十二眼神警惕又带着思索，一道闪电在袁十二的脑中闪过：“你是说……你是说……”
钱老大没有说话，只是挪动肥胖的身体往黑暗里走去。
袁十二犹豫了一下，最后还是慢慢跟在钱老大身后。
两人没有说话，一直走向黑暗深处。
沿途路过很多或狭窄或空旷的地方。
很多地方看起来已经遭受了系统性的破坏。
甚至袁十二看到了酒店的前台。
酒店前台前面站着几个有着诡异笑容的纸人，那纸人的笑容让人胆寒。
钱老大走到那纸人面前。
“您好，欢迎来到豪生大酒店，请出示您的订单，我帮您办理入住！”
纸人机械阴森的声音回荡在空旷的大厅内。
钱老大艰难地从口袋里掏出几张纸递给前台。
前台木讷地接过，然后仔细看了很久很久，随即礼貌地将那张纸递还给钱老大，然后又礼貌的用阴森的声音说道：“请稍等，我马上就处理您的订单！”
随后旁边的两个纸人从离开前台往身后而去。
袁十二紧盯着这两个纸人，看到它们绕进一个拐角之后就不见了踪影。
袁十二全程没有说话。
钱老大突然说道：“诡异共生者，可以通过和自己有共生关系的诡异与其他诡异沟通！”
“你之前看到的那个女人，其实是我们车……”
说到这里，钱老大突然住口不说。
稍稍停顿了一下，钱老大接着这个话题继续说：
“你之前看到的那个女人就是诡异，也是琉璃小姐和她沟通，然后答应加入我们，帮助我们对付那独眼龙！”
“现在这里也是……”
钱老大的语速不快，不紧不慢的说着。
“你是说，琉璃小姐通过她的共生诡异，和这里的东西达成了某种交易？”
袁十二也不知道该如何形容自己此时的心情。
今天看到的一切，都太过于疯狂。
“当然，我们只是和这里的那位达成了交易而已，还没有蠢到将这里的东西放出来！”
“我们只是给这里的封印，开了一个小小的口子，一个合作的窗口。”
“但仅仅只是这样，已经足够。”
就在这个时候，两个纸人回来了。
两个纸人的手里各自捧着一个纸扎的小棺材。
袁十二有种不好的预感。
小棺材被放在酒店的前台柜台上。
“您好，你的订单已经打包，请您验收！”
袁十二有种头皮发麻的感觉。
钱老大直接打开其中一个小棺材的盖子。
棺材里赫然躺着两个干枯的脑袋。
袁十二现在已经不是头皮发麻了，而是全身发麻。
他终于明白了，明白了这些脑袋是怎么来的。
“这是两名超凡者的脑袋。”
“那个棺材里也是，并且生前的序列等级比你都高！”
“四颗脑袋足够你冲上序列五！”
“至于怎么用，你刚才见过了，不用我再教你吧。”
不等袁十二拒绝，钱老大直接将两个纸扎的小棺材塞进袁十二的怀里。
“我……我……”
袁十二瞠目结舌地想要拒绝。
钱老大摆摆手：“走吧！”
袁十二都不知道自己是怎么离开豪生酒店的。
当他站在豪生酒店外面的时候，对上了小十三那张似笑非笑的脸。
袁十二张了张嘴，最后还是什么都没说。
看着怀里的两个纸扎小棺材，袁十二只觉得这两东西滚烫无比。
有心想要将这俩东西丢掉，但又不知道为什么，最终什么都没做，只是抱着这两个小棺材转身快步离开。
小十三看着袁十二离开的背影，嘴角勾起一丝弧度。
“二姐，你说，袁十二会不会回来？”
在小十三的身边，不知道什么时候站着一个穿着冲锋衣，将自己裹得严严实实的人。
正是狡老二！
声音从冲锋里的围领里传了出来：“他会做出正确的选择的！”
“他要是去找那独眼龙怎么办？”
“不会的！”
“要是……”
“没有如果，他没得选！”
小十三还要说什么，狡老二已经转身离开。

第848章 这么大口黑锅，你就硬扣？
“小吴，大队长咋说啊，你三婶儿什么时候可以回家？”
吴泽辉刚回到车队，三叔就找了上来。
吴泽辉看到三叔那张愁苦的脸，想要说些什么，却感觉嘴巴被强力胶粘住了一样，根本没办法张嘴。
今天开完会，吴泽辉进一步确定了大队长的想法。
三婶儿肯定不是人类，肯定是要死的。
只是三叔情感上或许接受不了，自己和他说清楚，时间久了，三叔想来也是能够理解的。
但是……
但是……现在已经不是三婶儿死不死的问题了。
而是三叔能不能活下来。
按照大队长的性格，他绝不可能放任使用过召唤仪式的人。
面对三叔这张焦急的脸，那句“三叔你也要死”却是怎么都说不出口。
就算再是委婉也说不出口。
“你这孩子，到底啥情况你说话啊！急死我了都！”
三叔埋怨道。
旁边的其他队员也都看着吴泽辉。
吴泽辉在脸上艰难地扯出个难看的表情：“三叔，你……你放心，再过一段时间就好了，等……等调查清楚了就好了！”
三叔一跺脚：“调查个啥啊，那就是你三婶儿，你这孩子……”
“还队长呢，屁用没有……”
类似的情况发生在很多车队。
每个开完会的人回到车队，都会被众人一顿询问。
面对那一张张期盼焦急的脸，没有人能够轻易说出那些残酷的话。
但，这个世界上没有透风的墙，只要有一个人说出去，那就很快有更多的人知道。
就算陈野下了封口令，但还是有些口风露了出去。
……
陈野回到17栋之后，就把自己关在房间里。
那些可疑人员，以及使用过召唤仪式、未来肯定会变成诡异的人……
朱自在的那些话，已经把陈野逼进了墙角里，他没得选！
但这件事如何去做，找谁做？
让队里的其他队长去做？
右虎，王宇，还是吴泽辉……？
不可能的，不管是右虎，还是吴泽辉，都不合适！
王宇倒是可以……
铁狮？
如果对面全都是诡异，铁狮绝对会毫不犹豫地执行自己的命令。
甚至为自己挡刀，铁狮都会去做。
但那些东西，现在都是人形！
按照自己对铁狮的了解，他下不去手的。
难道真的要自己下手不成？
要是对诡异，陈野可以做到毫无压力。
比如那些本该死掉，却又复活的人。
在陈野的眼里，这些都是诡异，根本就不是人。
但那些用过召唤仪式的人，他们现在确确实实就是正常的人。
是活生生的人。
按照朱自在的说法，他们现在还只是刚刚感染，并没有完全转化成为诡异。
杀掉这么多活生生的人，要是写进小说里，绝对分分钟被举报封书。
但是这件事又不得不处理。
怪物皮卡有个阴影拖拽的能力，系统也可以收录杀戮值。
但陈野从没有无缘无故的杀死过普通人。
而这一次……
情况很麻烦。
陈野倒是想要把麻烦丢出去，但他现在是主管汐市护卫十三队的大队长。
“咚咚咚……”
敲门声响起。
陈野压下心里的烦躁，起身去开门。
门外站着三个人，一个是孙茜茜，一个是叮咚以及周晓晓。
陈野看了一眼躲在叮咚身后的周晓晓，什么话都没说。
反而孙茜茜开口了：“不请我们进去坐坐？”
陈野让开门口的位置，回到房间内。
茶几上还有今天的茶水。
“条件有限！”
陈野给三人一人倒了一杯冷掉的茶水。
叮咚坐在陈野的对面，和孙茜茜两人一人找了张椅子坐下。
周晓晓低着头站在叮咚身后。
孙茜茜端起杯子喝了一口，然后脸上的表情就变得古怪起来。
“你这茶……也是去褚队长那里偷的？”
陈野反驳：“什么叫‘也’，什么叫‘偷’？难道你……”
孙茜茜冷哼：“你这个白痴，竟然用树叶子冒充，你当褚澈是白痴啊！？”
陈野也冷哼：“哼！那你怎么偷的？”
孙茜茜嘴角勾起一个不屑的弧度：“我直接拿你的！”
陈野大惊，连忙打开旁边的抽屉，之前还有两小包来的，现在果然就剩下一包了。
“你……”
陈野指着孙茜茜。
粉毛少女怡然不惧，微微昂着脑袋，根本就不去看陈野。
似乎根本不担心陈野翻脸。
陈野一时间不知道这丫头怎么变得如此无耻，难道是被褚澈影响的？
小小插曲之后，叮咚直接开门见山的说话了。
“陈野，我来找你，是想向你求情的！”
陈野微不可察地皱了皱眉，心里已经猜到叮咚要说什么。
这时候的他，已经懒得去管到底是谁泄露了会议内容。
这个世界上就没有不透风的墙。
而且，这件事本就和当时在场的人有着千丝万缕的关系。
“晓晓的情况你是知道的，她召唤周岚出来，才一上午的时间，她绝对没有被污染！”
“我可以保证！”
叮咚直愣愣地看着陈野。
周晓晓仍旧低着头，但是身体却在微微颤抖。
陈野突然咧嘴一笑：“叮咚，你知道被感染的人最终都会成为诡异，并且这个过程是不可逆的。”
“云中就是这么成为无人区的，你可知道？”
叮咚没有回答陈野的问题，而是继续看着陈野：“陈野，我从未求你任何事，但这一次，我想求你，放过晓晓！”
“我会看着她，不会让她成为诡异！”
“如果真的不可逆，我……我会第一个亲手了结了她！”
陈野看了周晓晓一眼，就是这一眼，让周晓晓如坠冰窖。
陈野突然松口说道：“好，叮咚，我可以答应你，放过周晓晓！”
叮咚听到陈野的回答，并没有高兴，而是陷入了更深的沉默。
她知道陈野是什么样的人。
随即站起身来叹了一口气，什么都没说，转身走向门口的方向。
待房间里只剩下孙茜茜一个的时候，孙茜茜扬了扬眉毛，笑道：“听说是不可逆的，你要不要也杀了我？”
陈野一摆手：“别开玩笑了！”
就算是汐市毁灭，他也不可能对孙茜茜动手啊。
孙茜茜是可以为自己拼命的。
就算这丫头真的……
如果真的发生那样的事情，陈野也不知道自己到时候会如何处理？
这一刻，陈野突然就明白了，明白了云中为什么会沦为无人区。
陈野的沉默让粉毛少女轻松的心情微微一怔，随即沉默。
陈野看着窗外的夕阳，没说话。
粉毛少女说道：“你，打算动手了？”
“夜长梦多，今晚就动手！”
很快，赖白薇就出现在陈野的家里。
与赖白薇一起来的还有铁狮，以及褚澈，澹台别。
褚澈声音严肃：“你真的打算现在就要动手？”
陈野没去看褚澈，反而看着赖白薇：“把消息散播出去，就说联盟和沉默议会与护卫十三队爆发矛盾。”
“怎么说？”
褚澈眼眸微微闪烁。
铁狮一脸茫然。
孙茜茜脸色淡然。
“就说联盟和沉默议会主张清除那些可疑人员。而护卫十三队则是坚决反对！毕竟那些看起来都是活生生的人！”
“因此，护卫队和联盟以及沉默议会爆发矛盾。”
“最终，联盟和沉默议会不顾护卫队的反对，执意要清理那些可疑人员。”
褚澈目瞪口呆地看着陈野：“不是，你把我这个褚议员放在哪里？”
“这么大口黑锅，你就硬扣，当别人全都是傻子？”
陈野双手一摊：“管他信不信，反正先把水搅浑再说，扯不清总比扯得清好，总不能让我一个人硬扛吧。”
“还有，这不是有你这个内应吗？你帮谁？我可是你兄弟！”
“还是说你有更好的办法？”
褚澈瞠目结舌：“尼玛……老子摊上你这么个兄弟，真是倒了八辈子血霉。”
虽然之前就决定把另外两方拉下水，但现在这种时候，总让褚议员觉得怪怪的。
粉毛少女插话：“那些被污染的人怎么办？”
陈野双手一摊：“事情总要一步步推进，不去做，这事儿永远都卡在那里！”
“有些事情，永远都没有准备好的时候。”
“还有，让吴泽辉，江柔，右虎，右萌萌，将污染的人员先控制起来再说。”

第849章 今夜注定不平静
此时天色已经暗了下来。
一队的辅卫们冲向各处。
右萌萌原本已经打算睡觉了，谁知道在这个时候，房间门却被敲得震天响。
“咚咚咚……”
右萌萌心里一惊，感觉在这一刻有什么不好的事情正在发生。
打开门。
一个胳膊上系着一队辅卫绑带的年轻人恭敬站在那里。
“右队，大队长令，将所有使用过召唤仪式的人员控制起来。”
右萌萌揉了揉眼睛，诧异道：“现在？”
那人连连点头：“就是现在！”
右萌萌摆摆手：“好，我知道了！”
那人对右萌萌敬了个护卫队的礼，然后转身就走，脚步很快。
旁边的房门打开了。
哥哥右虎一脸严肃地站在那里。
“哥，大队长这是怎么了？大晚上让我们把人控制起来？”
右虎看了看楼梯方向离开的背影，沉声说道：“大队长等不及了，要动手了。”
右萌萌先是呆愣了一下，显然没明白哥哥这没头没脑的一句，随即脸色慢慢浮现担忧的表情。
“哥，大队长……他……该不会是想要把这些人全都杀死吧！”
右虎开完会回来，就把今天的会议内容告诉了右萌萌。
右萌萌更是担忧得一晚上没睡着。
因此，房门被敲响就很快醒来。
“你别管那么多，按照大队长的说法去做吧。”
右萌萌点点头。
狼群车队的人很多，附近的三栋楼都是狼群车队的人。
右虎和右萌萌两队内的成员，也大都是狼群车队的成员。
两人一声令下，很快各自车队内的成员就被调动了起来。
并且，之前使用过召唤仪式的人也都被通知起床。
这些人被通知到楼下集合开始，就有种不安感。
“萌萌，到底发生了什么，大晚上把我们叫起来。”
有的仗着和兄妹俩关系不错的就问右萌萌。
“萌萌，是不是现在可以让我们去看看他们啊？”
“萌萌……”
右萌萌脸色尴尬，连连摆手：“我也不知道，但这是大队长的命令！”
“大队长，又是大队长，天天都是大队长……”
有人不满地暗自嘀咕。
右萌萌也没有理会这些人的抱怨，只是走到哥哥身边，今天的她，很不安。
右虎也看着一号楼的方向，眼神沉静。
“哥……要是……要是……”
右虎没有打断妹妹的话，仍旧看着一号楼的方向，谁也不知道这位护卫队之虎此时在想什么。
右萌萌咬咬牙，终究是抬起头看着哥哥，鼓起勇气说道：“哥，要是那些人要对付大队长，我们……我们去不去帮忙？”
右虎愣了一下，诧异道：“你怎么知道？”
“哥，我只是胆子有些小，但我又不傻，最近发生那么多事，就算我不想知道，也是有消息传到我耳朵里的。”
“他们找过你了？”
右虎低声问道。
右萌萌点点头。
右虎叹了一口气：“大队长很强，非常强，是我见过最强的超凡者。”
“但那些人也不是完全没有准备！”
“到时候再说吧！”
右萌萌双手抓着衣角，眼神里的担忧更浓了几分。
……
“王宇，这一次，我们站哪一边？”
一个满身戾气的超凡者站在王宇身边。
此时，王宇他们车队的那些使用过召唤仪式的人也都被聚集了起来。
相比起狼群车队的吵吵闹闹，王宇车队的幸存者们就要拘束许多，没有人敢吵闹，更是没人敢询问问题。
王宇愣了一下，转头看着这名超凡者队友：“他们也找你了？”
“嘿嘿……这不明摆着嘛，他们人挺多的，也很有诚意。”
“只要我们这一次出手，日后汐市可以给我们至少两条街，还有地盘！”
这人说这些的时候，舔了舔嘴唇，显然是一副贪婪的模样。
“啪！！！”
王宇一巴掌拍在这货的脑袋上，骂道：“白痴，这些人蠢，你也蠢？你以为这年代还像之前，当然是跟着拳头大的走咯。”
那人被王宇重重一巴掌拍得有些晕，嘟囔道：“那就是和他们合作咯？”
王宇一脸不可救药地看着这货：“论拳头大，我还没见过比大队长拳头大的！”
“而且，那些人好像还和诡异在勾结，再怎么说，我们是人，和诡异勾结在一起算什么事儿啊……”
那人张大了嘴，觉得自己的思维已经有些跟不上王宇的思维节奏了。
…………
牧羊人车队这边同样接到了一队的辅卫送来的大队长命令。
江柔听到这个命令，那双明亮的眸子瞬间就亮得像是天上的星星。
“要打架了，要打架了！”
江柔用大长腿将床底下的两把刀捞出来，随手就挂在腰间，兴冲冲的就准备出门。
刚来到楼下的时候，正好看到詹磊已经将牧羊人车队这里用过召唤仪式的人聚集在一起。
“啊啊啊……”
詹磊看着江柔从眼前冲过，连忙大声的想要说些什么，但他早就失去了正常说话的能力，只能发出一些无意识的“嗯啊”声。
江柔停住脚步，然后对詹磊笑道：“大队长的任务你就代劳好了，我要去打架了！”
说完，也不管詹磊什么反应，江柔一甩一头大波浪，迈着大长腿就往外走，显得兴冲冲的。
“诶……咱们这位大爷，还真是难伺候啊！”
一匹人马从黑暗里走了出来。
马大一脸的苦笑。
詹磊点点头。
马大看着詹磊：“那些人肯定找过你吧，你和陈野的关系那么恶劣，他们不可能不知道！”
詹磊点点头。
“那你为什么没和柔姐说？”
詹磊摇摇头。
“你是说就算是和柔姐说了也没用，她决定的事情，没有人能改变？”
詹磊点点头。
马大苦笑一声：“其实，那些人也找过我！给我许诺了很多好处！”
詹磊抬起头，诧异的看着这匹人马。
马大继续苦笑：“现在这个世界都这样了，有些人还是在打着自己的小算盘！”
“人类啊……不管什么时候，都是这样的！”
“汐市好不容易打下来，这些人就想着搞东搞西，难道他们不明白，外面还有比同类恐怖百万倍的东西？”
詹磊仍旧不说话。
“那你怎么选？”
突然的声音出现，并没有让马大和詹磊惊讶。
杨瀚这位没什么存在感的队长不知道什么时候站在两人身后。
杨瀚也是汐市联盟的议员之一，只是这位远没有褚澈褚队长那么强的战斗力。
因此，一直存在感都不高。
马大抬头看向远处的大海方向：“我还怎么选？柔姐不是已经替我们选好了吗？”
“今天晚上，注定了不会平静。”

第850章 开始吧
“长老，我们不去帮忙？”
熊宝春看着一个个从幸福小苑狂奔而出的辅卫们，眼神复杂。
他对于陈野没什么好印象，但也不想陈野就此陨落。
因为汐市需要陈野这么样的一个人。
风从海面上吹来，穿过汐市的街街巷巷，也吹起侯浚吉侯长老的花白头发。
最近一段时间，沉默议会这边也不是很平静，陈野他们清查可疑人员的运动进行得热热闹闹，沉默议会这边也是暗潮汹涌。
查出来进行过仪式的人，就至少有五十人。
这些人之中有超凡者，也有普通成员。
“帮忙？熊宝春，你以为我们还有多少力量可以去管这件事？”
“而且，那个独眼龙到底藏了多少手底牌，连我都不知道，他还用我们操心？”
“今天晚上注定不太平，大队长已经出手了，现在就看他们如何接招！”
侯浚吉看着那些在黑夜里狂奔的辅卫们，声音平淡。
“吩咐下去，今天十三禁绝大阵那边加派人手！”
“还有汐市外围的情况，也要注意！那些东西比人都狡猾，我不信它们会老老实实的等着。”
“今天晚上，陈野会很忙，我们也会很忙！”
“正好，今天晚上月朗星稀，将那些脏东西，最好全都清理干净。”
“只要这一关过了，汐市就多了几分胜算，过不去的话……”
侯浚吉的话没有说完，但谁都知道是什么意思。
……
“大队长！”
陈野来到一号楼，一楼已经被改成了临时监狱。
一号楼外面原本还有一群等待的幸存者。
但是在这一刻，这些幸存者全都被陈野让人带离了这里。
这些人虽然都有些不情不愿。
但在超凡者的威压之下，他们什么都做不了。
这里看守的人全都是一队的辅卫。
看到陈野到来，这里的辅卫恭恭敬敬的行礼，当首的一人正是华子。
陈野摆摆手：“所有人离开这里。”
华子一愣，但还是行礼转身离开。
其他辅卫也是一声不吭的离开这里。
身为护卫队的辅卫，他们虽然不是核心成员，但大致也知道一些事情。
“铁狮，你守在外面，谁都不准进来！”
铁狮点点头，整个人像是一尊铁塔一样守在门口。
陈野慢慢走进黑暗里。
“你……来了。”
说话的是周岚。
周岚和很多人关在一起，他们安静地站在牢房里。
陈野没有和周岚废话，右手按在墙壁上，手臂上开始出现变化，一张张人脸出现在手臂的皮肤上，看起来很是诡异。
“看来，你是要动手了！”
“你知道我们这些人死了，你会有什么样的后果吗？”
“我们的亲人，朋友，他们不会放过你。”
陈野抬头看着周岚：“你们本就不该出现在这里。”
周岚微微一笑：“果然是你，我听说过云中的事情，那位如果当初有你这么果决，云中也不会成为无人区。”
“你从哪儿听说的？”
陈野扬了扬眉，手臂上的人脸慢慢延伸到墙壁上。
这是那名幼年紫罗刹的能力怨潮。
怨潮还算是好用，就是数量太少，现在用来对付这些人正好。
原本陈野打算将这些人献祭给百鬼喰。
但百鬼喰还有好几个小时才能升级结束，而且，百鬼喰很挑，这些东西它没什么兴趣。
甚至陈野打算将这些东西喂给怪物皮卡。
可惜，那小怪物还没有完全恢复。
如果任由事情继续发展下去，谁也不知道会发生什么，为避免夜长梦多，陈野也就只能现在动手了。
周岚抬头看着陈野：“你们超凡者应该知道，我们诡异里，也不全是那些没脑子只知道杀戮的家伙。”
“不过，你以为杀了我们就能结束这场危机？”
“你身为大队长，该不会有这种天真的想法吧。”
右臂上还有更多人脸涌了出来，这些人脸顺着墙壁慢慢往监牢里蔓延。
周岚他们仍旧站在那里，只是好奇的看着这些人脸。
陈野叹了口气：“就算不能结束这场危机，应该也会有些用处吧！”
“我从来没有想过一劳永逸的事情！”
“做事情，都是一点点的做，然后一点点的接近目标！”
“杀了你们，至少让我未来的麻烦会少一些！你说呢！”
周岚点点头：“真是神奇的人类。”
“不过，周晓晓要是知道，知道你杀了我，她会恨你一辈子的！”
“无所谓，一个普通人恨我一辈子或者三辈子，对我都没有影响，而且，你们都是诡异，也该死了！”
周岚歪着头看着陈野，突然一笑：“谁告诉你我们都是诡异的，难道我们就不应该是人？”
“不，你们不应该是人！”
“人应该什么反应？”
“至少面对死亡的时候，人不是这个反应。”
周岚若有所思地点点头：“我明白了！”
然后……
“陈野，我不想死，救命啊，救命啊！”
“救我，乖孙儿，救我……”
“老公，呜呜呜……我不想离开你！”
“呜呜呜……我是人，我不是诡，我真的不想死啊！”
“求求你，求求你放过我……”
在周岚和陈野说完话之后，整个临时监狱像是活了过来一样。
那些“人”在这一瞬间，像是被赋予了人本来应该对死亡的恐惧。
呼喊声，惊恐声，求饶声瞬间淹没整个临时监狱。
怨潮顺着墙壁蜂拥扑向第一个监狱。
怨潮就像是行军蚁，一点点爬上那些人的脚背，大腿，然后是脑袋……
而那些“人”看起来就像是一个真正的人，他们惊慌，尖叫，恐惧的拍打着爬上它们身体的怪东西……
很快，第一个牢房里变得空空荡荡，而怨潮的规模扩大了不少，甚至陈野在怨潮之中看到了周岚的脸。
第二个牢房……
……
自从和钱老大他们见面之后，袁十二就一直有种不安的感觉。
这些天，袁十二每天都会去看望一次奶奶。
他给奶奶带过一些肉食，但奶奶最终都不太喜欢。
家里的桌子上就摆着两个纸扎的小棺材，让整个屋子显得有些阴森。
由于之前不遗余力的清理可疑人员，甚至连自己车队里的可疑人员都没有放过，因此，袁十二此时在车队的情况就很是尴尬。
也是因为他是超凡者，大家都不敢明面上针对他，但暗地里对他的咒骂可没少。
袁十二对此根本不在乎，他只在乎自己的奶奶是不是能够活下来，能够回来。
袁十二看向窗外，那里这些天一直有道人影。
这人是钱老大他们的人，从自己离开豪生酒店的那天，这人就一直在，一直等自己给他们一个答复。
而现在……那人的身边多了一道新的人影。
两人说了些什么，然后，两人齐齐看向袁十二的方向。
这一瞬间，袁十二只觉得头皮发麻，似乎有什么事情已经开始了。
那两人身影一晃，下一瞬已经出现在袁十二的窗前。
袁十二警觉往后退了好几步。
两人冷笑一声：“袁十二，那独眼龙已经开始了，你……好自为之吧！”

第851章 正义
动手了？
什么动手了？
袁十二开始还有些懵，没听明白这句话是什么意思。
但在下一瞬，袁十二的脸色瞬间变得苍白，整个人晃了晃。
“不，不会的，大队长答应过我，要给我一次机会的。”
“他怎么可能，怎么会？”
两人冷笑一声：“那独眼龙从来都不守信，他欠沉默议会的钱压根儿就没打算还，你指望他这样的人？笑话！”
两人说完，转身消失在黑暗里。
要知道，袁十二住的也是六楼，这两人显然也是超凡者。
袁十二的心往下沉，嘴里呢喃着不可能，脚步却没停，发了疯的想要往外冲，刚冲到门口。
袁十二脚步一顿，然后回转脚步，一把抄起桌子上的两个纸扎棺材，再次冲向门外。
而此时……
在袁十二他们这栋楼的楼顶。
将自己整个人藏在冲锋衣里的女人看着袁十二的背影，那张藏着的脸忍不住露出一丝笑意。
“袁十二这颗棋子，终究是动了，老大这一步下的好。”
旁边一个干瘦的身影站在那里，脸颊无肉，正是贱老三。
现在的贱老三和以前的贱老三有很大的区别，背后像是背着两个书包。
或许是贱老三觉得背后两个脑袋实在是有些渗人，也不知道从哪儿弄了两个布包将脑袋包裹起来。
贱老三脸上的痛苦表情已经消失得无影无踪，整个人身周都有缭绕着若隐若现的黑气，比之前的贱老三看起来更多了几分阴狠和乖戾。
“哼，多此一举！”
狡老二嘿嘿一笑：“你不懂，这叫做师出有名！”
“我们这么做，不是要毁掉汐市，而是想要掌控汐市！”
“一个为了家人奋不顾身的少年反抗强权，总比一群贪得无厌的人，为了获得更多的利益而发动的叛变好听。”
“我们现在的角色，就是那些电视剧里，帮助少年斩杀恶龙的主角团之一。”
“对了，有个动漫就是这个题材，那少年为了救女神，奋不顾身燃烧小宇宙，和队友们向恶势力发起挑战！”
狡老二越说越兴奋，这一次的计划，她也是深度参与者之一。
现在看到计划逐渐成型，她很兴奋。
“到时候，汐市的历史也可以这么写，一群正义的少年，打败了独眼恶魔，就是这样……”
贱老三抠了抠耳朵，一副根本不想听的样子。
“我只想和那剑仙序列一战，验证我的剑道！”
“马上就开始……”
狡老二笑嘻嘻的说完，就看到街道已经开始发生了变化。
一人冲出街道大喊：“不好啦，不好啦，杀人啦，大队长杀人了！”
“他把抓过去的那些人全都杀啦！都杀啦！”
“duang~~~”
这人一手拿着大喇叭，一手提着一个大铜锣，说一句就敲一声。
然后整个街道就沸腾了起来。
有些还在睡梦中的人很快被惊醒。
然后他们就听到了大喇叭里的内容，一时间很多人的脸色都变了。
要知道，现在汐市的人已经接近两万，人数还是很多的。
而且之前不管是做过召唤仪式的人，还是那些被召唤出来的人，他们都有很多朋友。
甚至其中还有不少是超凡。
这些人听到街道上的声音，全都从屋子里跑了出来。
“刚才喊得是啥你听清楚了吗？”
“那么大声音你都没听到！”
“大队长要杀人了，之前被抓走的那些人，大队长都要杀了。”
“嘶……那么多人，大队长都要一起杀了？”
“反正那些人也都不是人，杀了就杀了。”
有人无所谓地说道。
但很快这人就被几个人怒视着。
这人很快就闭上嘴巴。
“我们去看看，大队长要杀人，他就不能当大队长！”
“就是……”
人群还是汇聚。
袁十二在街道上狂奔。
突然从旁边的街道上蹿过来一个人。
“十二哥，我来帮你！”
袁十二一看，竟然是小十三。
此时袁十二也不知道自己是个什么心情，自己原本不想和这些人掺和在一起，但现在……
小十三嬉笑着跟在袁十二的身后，一起往幸福小苑冲去。
“十二，我也去！”
一个提着公文包的班味中年男人也出现了，穿着白色衬衣黑色西裤和皮鞋。
是郭十！
袁十二此时哪儿还顾得上和郭十说些什么，只是稍稍看了一眼，便闷着头往前冲。
“还有我！”
一个意气风发的少年也加入了正义的队伍。
“八哥！”
小十三惊喜叫道。
“这种事情怎么可能少得了我？少年们，今天就让我们推翻这黑暗的统治，还给大地一个朗朗乾坤！”
卢八声音高昂，像是一个打足了鸡血的热情少年。
在卢八加入队伍的时候，一个脸色蜡黄的汉子也闷不吭声地加入其中。
此时一共五人，带着正义的光冲向汐市的最黑暗处。
在后来的记录里，正义的人们，为了正义，向黑暗里的恶魔勇敢地发起了冲锋。
正义少年卢八加入，是为了汐市的人们免受税收之苦，苛捐杂税猛如虎，他为了让本就很苦的人们，多一口喘气的机会。
脸色蜡黄的高九，是为了更加强大的力量，走出自己的强者之路。
班味十足的中年牛马郭十，则是为了家人的幸福生活。
为了家人的幸福，他总在无情的燃烧自己。
袁十二则是为了亲情，为了救出相依为命的奶奶。
小十三的加入，一方面是为了兄弟义气，一方面也是为了反抗黑暗统治。
他们的理由都很正大光明。

第852章 事情开始变得有意思了
所谓的指定区域，不过就是路边的一处无人居民楼。
右萌萌和右虎他们将那些使用过召唤仪式的人们集中到这里的时候，正好看到陈好也在这里。
右萌萌看到陈好的时候就很开心，挥着手，脸上洋溢着笑容。
没办法，陈好这人和谁都是一副笑脸，还很和善的样子。
胆小如右萌萌，对陈野这个大队长还有几分畏惧，但对于陈好却显得很是亲近。
陈好此时正是一脸担忧的看着这些被聚集到一起的人。
这些人都是被送过来的。陆陆续续已经有上百人。
周围都是十一队的队员们在维持秩序。
被送过来的人大多都很惊慌，一时间不知道发生了什么，也不知道自己会被如何对待，但他们在看到陈好的时候，都稍稍安定了一些。
如陈好这样的人，自然是知道陈野的想法，像他这样的“圣母”，绝不愿意这些人被平白无故地处理掉。
陈好决定见见陈野，和陈野好好商量一下该如何对待这些人。
就算这些人会不可逆地变成诡异，在陈好看来，他们现在还是人啊。
只要是个人，那就是自己的同类，那就不该轻易放弃。
陈好这样的人在电视电影里，会被一群观众追着骂。
但如果在末日这样的背景之下，那绝对是所有人都愿意结交的好人。
护卫十三队里，陈好的人气绝对甩陈野好几条街。
“陈好队长！”
右萌萌挥着小手就冲了过去，右虎的脸上也露出一丝难得的微笑，抱着膀子跟在妹妹身后。
陈好听到声音，转过头，将脸上的担忧隐藏起来，他不愿意让自己的情绪影响到其他人。
“你……你们……也来……了……”
“右……萌萌……队长……”
“右……”
还是结结巴巴的说话声。
右虎直接一摆手，打断了陈好的话——要是听他把话说完，天都亮了。
右萌萌点点可爱的小脑袋：“大队长大晚上的派人让我们把他们送过来！”
“陈好队长，你说大队长把这些人聚集在一起，他到底想怎么做？”
右虎看了一群有些紧张的人群，眼神之中闪过一丝不忍和悲哀。
陈好微微垂眸，但很快收拾心情：“不……不……”
“你也不知道啊，哎……我估计大队长怕是打算把这些人全都处理掉……”
右萌萌越说声音越小，说到后面，她也有些不敢相信。
陈好连连摆手：“野子……野子……他……”
“哎……算了，我们不说这个话题了！陈好队长，这些人都交给你了，我们也算是完成任务了！”
陈好点点头：“你们……你们注意……安全，今天……今天晚上……”
右虎拍了拍陈好的肩膀：“知道，你是要说今天晚上不对劲，是吧！”
陈好点点头。
“我们你就不用担心了，你还是担心担心你自己吧！”
右萌萌踮着脚，像是大人一样拍了拍陈好的肩膀。
兄妹俩说完就转身离开。
陈好对着兄妹俩的背影摆手。
“陈队长，我们会被杀死吗？”
“陈队长，我……我还不想死，我要去找我老婆，求求你放我离开！”
“陈队长，我答应过我妈妈，我要活下去，我不想死啊，求求你救救我……”
一群人很快就围到陈好身边求情，甚至有些人干脆给陈好跪下不停地磕头。
陈好被缠得焦头烂额，只好大声说道：“各……各位……”
虽然陈好因为结巴的这个毛病被陈野嫌弃得不行，但还是有很多人愿意听陈好说话的。
看到陈好有话要说，这些人顿时就安静了下来。
“各位……不要……惊慌！”
“把……大家……集中……到这里，只是为了……大家的……安全……考虑！”
“我陈……好……保证……保证……大家……会没事的！”
陈好艰难地说完这句话，虽然还是结结巴巴。
但下面的人却安静了下来。
因为，这句话是护卫十三队的第十一席位陈好陈队长说的话。
陈队长从来没有骗过人，和那位不要脸的独眼龙不一样。
“队长……”
一个护卫队的超凡者队员看不过去了，低声提醒。
“队长，大队长那边……”
这句话没说完，但意思陈好明白。
陈好摆摆手：“不……不用担心，我……我知道！”
那人叹了一口气，但还是什么都没说。
跟着陈好这位队长做事，其实没什么不好，陈好队长对人和善，而且富有同情心，跟着他的这些兄弟平时有什么困难，陈队长也会尽力帮忙。
但这位队长就是太好了。
在这样的末日，能有这么好的人，简直就是稀奇。
……
“二姐，你说他们能走到最后吗？”
贱老三站在街边的屋顶，看着五道身影直冲幸福小苑的方向，嘴角带着看好戏的表情。
狡老二淡漠的声音传来：“不知道，看吧！”
“他们不行，后面还有我们，我们后面还有那两位。”
“这一次，汐市的天，注定是要变的，谁也阻止不了。”
袁十二等人前进的方向正是汐市的核心位置。
至少在卢八的心里，此时应该配上一首激烈的BGM。
五人的速度不慢，可是还没冲到幸福小苑的门口，几人的脚步就停了下来。
在五人的前面，一高一矮两道身影立在那里。
高个子身材精壮，且一脸凶悍，站在那里就给人一种极强的压迫感。
那个小个子是个女孩子，胆子有些小，躲在高个子男人身后看着五个人。
这两人正是刚刚和陈好分别的右萌萌和右虎。
袁十二能感觉到自己额头出现一滴冷汗。
在场的除了卢八，其他人都有些紧张。
右虎转过头，挑了挑眉看着五个人，最后眼神落在袁十二身上。
“十二，你想要造反？”
之前右虎就能察觉到今天的夜晚暗潮汹涌，只是没想到，这个暗潮竟然是自己兄妹俩第一个撞上。
更让右虎没想到的是，下五席位和末三席位的人都参与了，光是队长级别的，就有五个。
袁十二没有说话，在他还是队长的时候，右虎就给他极强的压迫感。
那时候他们还是一个阵营，但是现在……
双方处于对立阵营，这种压迫感就来得更加强烈。
就在这个时候，只见脸色蜡黄的高九一脸兴奋地站了出来。
高九就像是一只正在捕猎状态的螳螂，死死地盯着右虎。
右虎的嘴角勾起一丝不屑。
第九席位，很强！
但那也要看遇上谁！
高九用木讷中带着极度兴奋的声音说道：“右虎，交给我如何！”
“护卫队之虎的名头，我一直想试试！”
右虎仍旧不屑，用鼻孔看着高九：“就凭你，不太够！”
高九固执地盯着右虎：“试试就知道了！”
“哥！”
右萌萌扯了扯哥哥的衣角。
右虎拍了拍右萌萌的小脑袋：“你好歹也是队长，怎么胆子还是这么小！”
“我……”
右萌萌一时间不知道如何反驳。
“萌萌姐就交给我如何？”
小十三笑眯眯的盯着躲在哥哥背后的右萌萌，一副大人欺负小孩子的语气。
右萌萌浑身一震，更是往哥哥身后躲了躲，似乎觉得这样，对方就看不见自己。
右虎眼睛眯起来，笑眯眯的看着小十三，用一种怜悯和惋惜的眼神盯着这个小十三。
自己这个妹妹可是恶魔序列，小十三找谁不好，偏偏要和自己的妹妹较量较量。
这事儿，开始变得有意思起来。

第853章 元素操控者VS恶魔
五位正义使者，留下两位，剩下的三位继续踏上正义之路。
右虎也没有拦住他们，甚至还让开了一条道让他们过去。
血色的月光洒在街道上，给整个街道染上了一点点残忍的颜色。
右虎扬了扬眉：“高九？”
高九没有说话，只是自顾自地缠着手。
右萌萌还躲在哥哥身后，一脸的害怕。
右虎继续说道：“我们换个地方吧，这地方太小施展不开！”
高九点点头。
右虎摸了摸妹妹的脑袋：“萌萌，你也不小了，哥哥不可能永远在你身边，你要学会成为一个大人！”
右萌萌猛猛摇头，眼泪都快被甩出来了：“哥，不要！”
右虎叹了口气：“萌萌，你这招，一年前就对哥哥不管用了！”
如果对手很强，右虎绝不会这样。
但对付一个第十三席位的小家伙，他觉得自己的妹妹应付绰绰有余。
说完，也不管快哭出来的妹妹，双腿发力，直接跳上旁边的楼顶。
刚跳上楼顶，右虎就看到狡老二和贱老三两人。
右虎也不搭理两人径直往另外一条街行去。
高九紧跟在右虎身后。
右萌萌眼泪已经被吓出来了：“坏哥哥，臭哥哥……呜呜……”
这小丫头说着说着，竟然开始啜泣起来。
反倒是把旁边的小十三弄得一愣一愣的。
他听过右萌萌的一些传言，但大多数都是说这位第六席位的队长如何恐怖可怕，没想到竟然如此胆小。
不是说她主要负责清理汐市外围的诡异吗？
这样的人，能负责清理外围的诡异？
这样的人，能坐上第六席位？
怕不是搞错了啊？
右萌萌胆子小，因此，除了和陈好接触，和自己的哥哥接触，就很少和其他人接触。
因此，小十三见过右萌萌的次数也不多。
不过，小十三很快就知道这位第六席位的右萌萌队长到底有多恐怖了。
“那个，萌萌队长，你要不让开？我就不打你了？”
小十三试探地说道。
右萌萌一抹脸上的眼泪，装出一副很坚强的样子：“不行，你……你不能过去！”
小十三脸色微黑：“萌萌队长？”
右萌萌继续说道：“你……你要和我打架？”
“你不让我过去，我就只能打你了。”
右萌萌咬咬牙，一副又要哭的样子：“你……你轻一些，我很好打的，一打就被打败了！”
小十三有点儿不知道说什么好了。
哪有人说自己很好打的，还一打就打败了？
小十三脸色稍微严肃了一些，认真说道：“对不住了，右萌萌队长，小十三要出手了！”
“护卫队末席十三，序列名：元素操控者，请指教！”
小十三说完，一头黄色的短发无风自动，身上的衣物也在这一瞬猎猎作响，一阵阵不知道从哪儿来的微风，围着小十三身体周围旋转。
这些微风就像是小十三养的小狗一样乖巧听话。
不仅如此，小十三的身体似乎正在摆脱地心引力的束缚，在右萌萌目瞪口呆的表情中。
小十三的身体慢慢升高，脚尖离地差不多一尺才慢慢停住。
这一刻的小十三，卖相很足！
右萌萌微微张着嘴：“好厉害！”
小十三嘴角微微勾起，似乎是有些得意。
“元素操控者是很稀有的序列，就算我只是序列三，但一些序列四也不见得是我的对手！”
“元素操控者，在序列一的阶段，可以根据自己的天赋，选择一种元素建立联系！”
“当时，我选的是风！”
小十三伸出手，五指张开，有风在小十三的指尖游荡。
少年人爱炫耀的毛病，在小十三的身上体现得淋漓尽致，特别是看到右萌萌这么可爱的女孩子，还一脸吃惊的表情的时候。
小十三将右手伸开对准右萌萌。
“萌萌队长，放心，我只是要过去而已！”
话音刚落，小十三张开的手掌瞬间收拢，嘴里冷喝：“风！棺~！”
只是一瞬间，之前还在吹拂街道的微风，瞬间转为凛冽的飓风，
飓风将街边腐烂的路牌撕碎，直接扑向瑟瑟发抖的右萌萌，那双无辜的大眼睛里满是害怕和恐惧。
飓风如同实质，直接将右萌萌围在风眼中心。
剧烈的风撕扯着右萌萌的头发和皮肤，似乎想要将她埋葬在这风里。
这些风可不仅仅只是风。
飓风将街角的一些废弃物品带起，在飓风的带动下形成极高的转速，这种转速就算是一张纸，也能形成强大的杀伤力。
飓风笼罩了视线……
整个过程大约持续了一分钟。
小十三并没有感觉到对方的反抗，心里微微一松。
难道……这就是第六席位的实力？
这人是怎么当上队长的？
难道是因为右虎的原因？
果然啊，这个世界是不公平的，我辛辛苦苦才得到十三席，有些人却只是靠着背景，就能得到第六席。
这样的统治，当真是可笑。
十三散去飓风，他想要看看那个女孩子到底怎么样了？
刚才他可是留了手的。
血色的月光重新洒在这个街道上。
风声慢慢停了下来。
十三从天上落下。
他看清了。
在之前的飓风位置，似乎是躺着一块黑色的石头，漆黑如墨。
不对，那不是一块石头。
哪有石头还在动的，那里像是……像是……
像是一个人……长着一对漆黑的粘液状的翅膀，那人用翅膀护着自己。
十三心里微微一惊。
这是什么能力？为什么这么奇怪？
十三没有上前，一伸手，一道微风重新将他托起，他警惕地看着那黑色翅膀的人。
终于，那人的脑袋慢慢抬起，正是那张楚楚可怜的脸。
是右萌萌……
这……这是什么序列？
为什么我感觉到如此不安？
小十三是末席，代表着他连袁十二都不是对手，更不可能和第六席位的右萌萌交过手。
右萌萌仍旧一副胆小害怕的表情，和那双粘液状的黑色翅膀，形成了极大的反差。
“你……你到底是什么东西？”
右萌萌仍旧用那种涩涩的声音说道：“我……我不是东西，我是……我是……恶魔序列！”
“恶魔序列……恶魔序列……”
小十三身体开始后退，他感觉到不安。
“对不起，对不起……”
右萌萌开始给小十三道歉。
小十三心里诧异：她为什么要给我道歉？
“我……我也不想的……可是……我是……我控制不住我自己！”
这句话刚说完，右萌萌整个人张开了那漆黑的翅膀。
这时候小十三才看清楚，这哪里是从背后探出来的翅膀，就是从右萌萌的后脑探出来的翅膀。
漆黑的翅膀很大，单单是一扇翅膀的高度，就超过旁边的一层楼高度。
在小十三的眼里，右萌萌没有振翅高飞，而是用那一双漆黑的粘液翅膀，像是人腿一样在地面上飞快地爬向过来。
右萌萌被那一双巨大的翅膀支撑着，像是吊死诡一样，晃晃荡荡的靠近过来，那脸上的无辜和胆小表情，是他见过的最反差的画面。
那长着一张萌脸的小丫头，嘴里还一直在说：“对不起！对不起！”

第854章 右萌萌的对不起
肥花正在吃早就过了气的沙琪玛，虽然和保质期内的沙琪玛没办法比，但至少比那些糊糊强多了。
这沙琪玛已经用过回春符，但这味道……还是一言难尽。
想起曾经放假的时候，躺在沙发里被各种零食包围的日子，肥花就悲从心中升起。
“轰隆隆！~~~”
一声巨响直接将肥花的半块沙琪玛惊得掉在地上。
肥花心疼地捡起沙琪玛，拍了拍上面的灰尘，用纸包好，这才来到阳台。
只见不远处，一整栋居民楼正在慢慢地坍塌。
那里有超凡之力的气息。
肥花脸色一变：“开始了吗？这么快？”
“大队长啊大队长，开始了都不说一声，这是连我们都不信任了吗？”
肥花随手弹出一颗种子，种子从阳台飞出去落在地上。
那种子很快长成一棵树，树的枝芽急速繁茂，一根根粗大的枝芽直接从室外伸进阳台。
肥花站在树的枝芽上，走到三楼楼。
三楼的阳台上站着一个眼睛眯成一条缝的青年。
“我还以为你还要一会儿才能做出反应！”
肥花拍了拍眯眯眼的肩膀。
眯眯眼没有反应，肥花叹了口气：“大队长虽然不是那么信任我们，但作为属下的本分，我们不出手说不过去！走吧！”
说完，肥花也不管眯眯眼听没听到，转身挪动着圆滚滚的身体，顺着生长出来的枝芽往楼下走。
一直等肥花走到一楼，那大树才开始急速枯萎，最后什么都没留下，仿佛那棵大树从来没有存在过。
“靠，这就打起来了？”
“肥花，等等我！”
“你踏马的，老子不叫肥花！”
眯眯眼这个时候才反应过来，直接从三楼一跃而下，然后快步追上肥花。
当眯眯眼追上肥花的时候，肥花停住了脚步。
“我劝你们两个，最好待在家里！”
从一栋楼的后面拐角处走出两个人挡在肥花和眯眯眼的去路上，两人咧着嘴笑着，看着肥花和眯眯眼。
肥花叹了口气：“这一架是真的非打不可？”
其中一人嘿嘿笑着：“有些人早就看那独眼龙不顺眼了，你们要不跟我们混好了，等那些大人物上了桌，你们也能混点儿肉汤。”
肥花叹了口气：“我这人最有自知之明，跟着大队长我就能喝到肉汤，为什么要端你们的碗？”
那人双手一摊：“那就没办法咯！”
“噩梦！”
不等两人反应过来，眯眯眼已经出手，一指其中一人。
……
小十三躲进街边的一处商铺里。
街道两边的商铺很多，但大多数已经荒废了。
小十三满头大汗，眼神惊恐无比，他没想到，那个一直在道歉的女孩子，竟然这么强，这么恐怖。
难道，真的要走上那条路？
可是……我的无敌之路才刚刚开始！
为什么会这样！
小十三终于明白了刚才右萌萌说的那句“我很好打的，一打就被打败了！”
一打就被打败了，明明说的就是我。
这个丫头，当真是……可恶！
小十三想要离右萌萌远远的。
“对不起，对不起，我不是故意的！”
右萌萌的粘液双翅已经收了起来，她一边真诚地道歉，一边走进小十三躲着的那栋楼。
那些粘液并没有消失，而是成为了另外一种形态。
一张张黑色的人脸在右萌萌的背后浮现，有老人，有小孩，有男人，有女人……
那些人脸连着漆黑的脖子，像是八爪鱼的触手一样，从右萌萌的背后伸了出来。
那些人脸活灵活现，似乎真的是活人一样，每个人都在观察着周围的环境，似乎是打算把小十三从黑暗里找出来。
“对不起，我有些害怕！你……你能不能出来……能不能出来！”
“我真的有些害怕!”
小十三看到那一张张脸在每个角落里扫视，那些怨毒的阴冷的脸，认真的检查着每一个可能藏身的位置。
再配合那有些害怕的声音。
“我……我……找到你了！”
一个瑟缩的声音突然出现在小十三的耳边。
他看到一个很美丽的女孩子站在微弱的光线里，她的背后弹出好些个伸着长脖子的脑袋。
如果他经历过海诡上岸，就会知道，这些从右萌萌背后探出来的脑袋，和海诡很像。
“你……你不要过来，不要过来！”
“不要逼我，不要逼我！”
“啊！~~~”
小十三化作一道清风在建筑物里穿梭，奔逃。
右萌萌在疯狂道歉，嘴里一边说着对不起，背后的脑袋却轻而易举地穿透那些钢筋水泥，追在小十三的身后。
“轰隆隆”的声音就从来没有停下来过。
当整栋楼终于坍塌了的时候，右萌萌终于停止了追击。
不，不是塌了一栋，而是街边的这一排之中，好几栋都坍塌了。
尘土飞扬！
右萌萌慌乱地对着坍塌的楼栋鞠躬道歉：“对不起，对不起，我也不想的，我只是想把那个人找出来，没想到……”
“没想到你这么个小丫头，竟然这么厉害！”
一个冰冷的声音响起。
右萌萌抬起头，看向声音传来的方向。
是小十三！
小十三现在很狼狈，身上的衣服破破烂烂不说，就连脸上也有许多伤口，伤口流出鲜血。
“我说了，不要逼我，不要逼我！”
“我说过的！你听不懂吗？”
小十三冲着右萌萌怒喝。
右萌萌连连道歉：“对不起，我……我真的不是故意的，是……是……”
小十三不再理会右萌萌的道歉，他的手里不知道什么时候出现了一个球形物体。
是一颗干枯的脑袋。
而他的脚边，还有两个纸扎的棺材，其中一个棺材已经打开了。

第855章 魔人序列
小十三学着贱老三的样子，将一颗脑袋放在背后。
那干枯的脑袋像是活了过来一样，张开嘴一口咬下。
小十三一脸痛苦，但眼神却格外怨毒。
右萌萌捂着张大的小嘴，一脸震惊：“你……你……”
那样子，显然被眼前的景象惊到了。
不管是谁看到此刻的右萌萌，都只会觉得这只是一个害怕的可怜小女孩。
小十三感觉到自己体内的力量正在疯狂地飙升。
这种感觉是他从来没有体会过的。
之前还在抗拒这种力量，但是现在……
这种力量不断增强的感觉，比看着银行账户里的余额不断增长还要爽。
小十三再次拿起一个脑袋，送到后背……
当第二颗脑袋也成为小十三的一部分的时候，小十三的气势陡然一变，身周飓风在这一瞬间增加了十倍不止。
原本小十三使用的风的能力，还只是单体击杀能力。
但是此刻……
这飓风已经是龙卷风的程度。
龙卷风在小十三的体表旋转，他就是此刻的风眼。
“序列四，终于到了序列四，就是这种感觉！”
“没错，这就是我想要的，这就是……”
“哈哈哈哈……”
“爽……”
龙卷风卷起地面上剩下的两颗脑袋送到后背。
小十三的脸上表情微微扭曲之后，那龙卷风已然比刚才更强大了不少。
但小十三的脸色却有些不满意。
他以为用了四颗脑袋，至少能到序列五。
但此时的他，距离序列五着实是有些距离。
看来，那些人给自己的脑袋，并不是最珍贵的那些。
铺天盖地的龙卷风直接将旁边坍塌的楼栋卷起，原本完好的街道也被龙卷风破坏。
右萌萌惊骇的看着眼前的一切，剧烈的风想要将她带入风中。
脑后的粘稠液体瞬间化作几十根尖锥插入地面，将右萌萌的身体固定在原地。
“对……对不起！”
右萌萌除了“对不起”三个字，已经不知道该说些什么。
“哈哈哈哈哈……”
小十三猖狂大笑，这时的他，脑子里闪过一个画面。
主角被反派压制，在关键时刻，主角爆发小宇宙击败反派。
此时的自己，就是那爆发了小宇宙的主角。
“你不觉得你的对不起说的有些多了吗？”
“你……给我去死！”
小十三一指右萌萌，那堪比天灾的龙卷风瞬间脱离身体，向着右萌萌就去了。
右萌萌瞪大了眼睛，几十根由粘稠液体化作的尖锥瞬间收缩，直接变成一对硕大的翅膀。
翅膀一震，翼展直接达到三十多米。
“不要！”
右萌萌惊骇呼喊。
那巨翅微微一震，整个人化作一道黑线扑向龙卷风。
下一瞬。
巨大的翅膀包裹着右萌萌，试图冲过龙卷风。
龙卷风卷着各种砂石和砖头，像是炮弹一样砸向右萌萌。
巨大的风力拉扯着右萌萌的身体。
“不……要~~~”
右萌萌再次喊出这两个字。
小十三笑得更加得意。
“哈哈哈哈……对不起，我也不想的，是你逼我的！”
“这一次，对不起由我来说！”
小十三感受着体内刚刚获得的强大力量，整个人都沉浸在这种快感里。
可是下一瞬……
小十三觉得很不舒服。
他看到了，看到了那个少女的眼睛，距离自己很近，非常非常近。
少女恐惧的看着他，大大的眼睛里全都是惊恐的泪水。
小十三低头看了看自己。
黑色的液体连接着自己和少女的身体。
而那龙卷风……
正在慢慢变小，之前被卷到天上的瓦砾和砖石如雨一样落下，砸得地面噼啪作响。
我成了少女的一部分？
小十三之前看到少女身后出现很多那些粘液形成的人脸。
而自己，现在就是人脸的一部分。
甚至，他都不知道自己是怎么成为这一部分的。
刚才自己不是还在和她战斗吗？
为什么会这样？
小十三看向自己刚才站立的地方。
只见自己的脚下不知道什么时候，也生出了很多粘稠的黑色液体。
那些黑色液体在蠕动着，像是在得意，又像是在邀功。
它们是来自地狱的请帖！
在你不知道的时候，已经对你发出了邀请。
“对不起，我……我让它们不要了！可是……可是它们不听我的……”
右萌萌对着背后探出的这颗脑袋歉意地鞠躬。
与此同时，右萌萌的背后再次出现新生的四颗粘液脑袋。
这四颗黑色粘液脑袋，长得和之前被小十三使用的那几个脑袋一模一样。
这女人，好恐怖！
这是小十三最后的意识。
右萌萌瑟缩的发着抖，对着小十三的尸体深深一鞠躬。
“对不起，真的对不起，我……我不是故意的！”
……
“嘭！~~~”
右虎一拳将高九轰飞。
高九那干枯的身体，直接将一整栋楼撞塌，土石飞溅，烟尘四起。
右虎大口大口的喘着气，脸上冷汗层层，身上的衣服也破了好几处。
嘴角甚至还流着殷红的鲜血。
谁能想到高九竟然是魔人序列。
以前只是听说过这个序列，没想到会在护卫队的队长里藏着这么一个异类。
魔人序列无疑是所有超凡序列之中比较偏门的存在。
这个序列的修炼方式很不一样，他们依靠着换血修炼。
这个序列的超凡者，他们会不停地将身上的血液换成更强者的鲜血，不管是超凡者的鲜血，还是诡异的鲜血，都可以。
时间一长，这个序列的超凡者就会变得人不人诡不诡。
所以才会被称为魔人序列。
如果不是右虎太强，逼得高九不得不显出马脚，谁能想到他会是魔人序列？
高九没有用那些脑袋，只是凭借着一身实力硬撼右虎。
换做其他人，或许早被高九阴死了。
高九加入钱老大他们，也是想要获得陈野的鲜血。
只可惜，人心不足蛇吞象，一个右虎已经把高九撑死了。

第856章 琉璃的活路
漆黑的空间里，红裙女人摇曳生姿行走在这样的环境里。
高跟鞋和地面发出的碰撞声，总能在黑暗里传出去很远很远。
红裙女人的身后，同样行走着一个女人。
这女人有着三米的身高以及绝美的面容，比在前面行走的女人还要美上三分。
三米高的绝美女人，手里抓着一杆血红色的镰刀，脸色白皙冷漠，像是木偶一样。
这个古怪的组合正是琉璃和她的死神。
如果有人靠近了看，会发现琉璃的脸色十分阴沉。
而且琉璃和背后死神的相貌越来越像，以前的琉璃喜欢穿白色的衣服，但是现在，她却总是一身红色连衣裙。
而且两人走路的频率都是一样的。
看起来，此时的琉璃就像是小号的死神。
一大一小两人顺着黑暗的通道一直往前一直往前。
当终于走到一处死路的尽头，琉璃才停住脚步。
如果陈野在这里，就会发现这里正是当初封印‘第一’的关键封印处。
面前的墙体上浮现着若隐若现的法阵符文。
似乎是因为琉璃的靠近，那墙体上的法阵光华大放，比之前更盛了几分。
琉璃面色阴晴不定的站在原地，看着墙体上的法阵。
琉璃伸出葱白的食指，似乎是想要触碰墙体上的法阵。
就在琉璃即将要触碰到墙体上的法阵的时候，那法阵突然变得暴躁起来，一股强大的力量，直接将琉璃的手指弹开。
“该死！”
琉璃脸色再次变得更加阴沉。
这法阵原本是查乌用来封印诡异的，对于人类几乎没有什么效果。
但眼前这一幕，仿佛琉璃才是那诡异。
在所有的序列超凡之中，共生者绝对是所有超凡者最不想获得的一个序列。
不管是奇物共生还是诡异共生，大部分的共生最后都会被共生的奇物和诡异影响，要么成为一只新的诡异，要么就像徐丽娜一样，被各种副作用困扰。
而此时的琉璃，显然是前一种。
她比当初在绿洲的时候强了很多很多，但她也比在绿洲的时候危险很多。
她的身体，有很多地方已经开始诡异化，这让琉璃很是惊慌。
或许要不了多久，这个世界上会再多出一尊强大的诡异。
琉璃看着面前的墙体，沉默良久，似乎终于是做了一个决定。
身后的死神慢慢走到琉璃的旁边，伸出手，按在墙体上。
法阵似乎是感觉到了挑衅，无数光亮瞬间亮起，光亮汇聚，符文转动，似乎是想要驱逐死神的手。
死神身上也在缭绕红色的雾气，这些红色的雾气和法阵的符文光亮纠缠。
“你……又来了！”
像是从深渊里传出来的声音，从这个墙体的后面传了出来。
琉璃深吸一口气，稍稍定了定心神，用冷静且不带有丝毫情绪的声音回答道。
“你……想好了吗？”
墙体后面的声音不回答。
琉璃等了半分钟，继续说话：“只要你答应我的条件，我就放你出来！”
“你不是一直想要出来吗？现在，也只有我能帮你！”
“人类啊，你果然是我们诡异无法理解的存在，你可知道你这么做会产生什么样的后果？”
那恍如恶魔一样的声音终于是回应了。
“就算我身为诡异，也不能理解你的选择！”
“之前我们达成的交易，难道还不够？”
“如果不是这位，你根本没办法和我沟通。”
几天之前，琉璃带着死神来到这里，双方达成了某种交易。
之所以琉璃能和墙壁后面的存在沟通，就是因为死神。
因为，死神也是诡异，而且是很强大的诡异。
琉璃咬咬牙：“是的，尊敬的阁下，我现在想要和你达成第二次交易，如果你同意，我会帮你从里面出来。”
“如果没有我的帮助，阁下怕是永远都无法从这里离开。”
“这里的法阵很强，并且每时每刻都在增强！”
“如果你不同意，或许过一段时间，这里封印会强到一个无法被破解的程度，到时候就算是我，也没办法如此和你沟通，更没办法帮你。”
在琉璃说完这句话之后，法阵陡然亮起。
墙体后面也传来“咚咚咚”撞墙的动静。
并且每一次撞击，都会让地面震动，带来天灾般的恐慌感。
“你在威胁我？”
墙体后面传来的声音让琉璃心惊。
琉璃强行定住心神：“我只是在陈述事实！”
墙体后面撞了几次之后慢慢停了下来。
琉璃咬咬牙继续说道：“和我共生，我们一起成为这个世界上最强大的存在，否则，我保证，你永远都出不来。”
墙体后面这一次完全没有了动静。
汐市这一次的暴动，每个人都有自己的原因和理由。
以钱老大为代表的群体造反，只是想要在汐市逐渐成型的体系之中，获得更多的利益。
卢八这种，则是为了他自以为是的正义。
高九是为了更加强大的力量。
而琉璃来到这里，她是为了活下去。
按照目前的情况，要不了多久，她就会被死神的诡异之力彻底污染，成为一只全新的诡异。
墙体后面的存在，就是琉璃给自己找的活路。
反正已经和一只诡异共生，为什么不能和更多的诡异共生？
她需要寻找一只新的强大的诡异，让其和死神达成平衡，形成一个稳定的三角关系。
这么做有两种结局，一种是她即刻成为诡异。
而另外一种，则是在死神和新诡异之间求得一丝活路。
如果是在序列四的时候，琉璃绝不敢这么做。
就算是序列五，她也有极大的概率会在和新诡异共生的时候，成为新的诡异。
但琉璃此时已经没有更好的选择，也没有更多的时间。
为了活下去，她不得不拼一次。
只是，这个方案听起来十分疯狂。
为此，琉璃并没有把自己的真实目的告诉与其合作的钱老大等人。
如果钱老大等人知道琉璃是这个目的，后果不堪设想。
哪怕琉璃将钱老大等人全都杀死，也不会有人和她合作。
钱老大等人想要的是汐市的利益，而不是将汐市变成新的无人区。
当初陈野，沉默议会以及汐市联盟在对待豪生酒店的事情上也是有疏忽的。
他们觉得有了查乌的封印阵法，那里的东西绝不可能出来。
而且当时封印阵法也是做了各种万全的准备的。
再加上护卫队的守护，应该是没问题的。
毕竟没有人真的疯狂到会去把那里的东西放出来，除非这个人根本就不是人。
开始的时候，沉默议会和护卫队以及联盟还对豪生酒店这里多有关注。
毕竟这里的东西实在是太过于重要了。
甚至沉默议会还派人和护卫队一起守护这里。
但汐市其他地方也是需要人手的，而且豪生酒店看起来很安全。
总不可能让江二这种重型武器来守着豪生酒店吧。
因此，陈野也就派了一个小十三守着豪生酒店。
沉默议会最近清查内部可疑人员，也将这里的人撤走了。
守着豪生酒店这个工作，看起来很重要，但其实也就相当于变相排挤，这也让小十三心生怨气。
豪生酒店这里就相当于皇陵这样的存在，大家都知道这里很重要，但没有人愿意来。
一来，这里的油水实在是不多，二来，这里也着实是无聊。
但陈野对于小十三这样的末席，根本就不在乎。
在陈野看来，就算你有怨气，也要给我憋着。
因此，这也是小十三叛变的原因之一。
其实，哪怕钱老大他们这些人想要上桌瓜分汐市的利益，也从没有人想过要打开豪生酒店的封印。
哪怕汐市打个稀巴烂，也没有人想要动豪生酒店的想法。
就算琉璃有这个想法，也从来不敢在钱老大等人面前提起。
但事情还是出了意外，琉璃来到了这里，并且将封印的第一，当做自己的一线生机。
至于这件事会不会对汐市产生影响，她已经无所谓了。
她那脑子，早就被死神的诡异气息污染。
为了活下去，哪怕洪水滔天，她也管不了。
“人类，你想好了？”
墙体后面的声音再次说话了。
琉璃浑身一震：“我想好了……”
“那……好吧，我答应你！”
墙体后面继续传来声音。
琉璃脸上闪过狂喜，那张烈焰红唇微微颤抖，终于达成了……
镜头穿过墙体。
就在琉璃站立的这一边，昏暗的空间内，一个光头的灰色皮肤小男孩站在那里。
小男孩的脑袋很大，大的不正常，看起来像是卡通动画里的人物。
而在小男孩的旁边，几个被摘了脑袋的干枯尸体倒在那里。
在小男孩的后面，则是无穷无尽的吊尸林。
就在小男孩答应的瞬间，那些被吊在天花板上的尸体之中，有尸体的嘴角勾起一丝诡异的弧度。
这个变化像是瘟疫一样，越来越多被吊着的尸体，嘴角勾起弧度。
无穷无尽！！！

第857章 有点冷
“他们那边好像打起来了！”
幸福一家人车队这边也被右萌萌和右虎的战斗惊醒。
其实今天晚上，他们压根儿就没怎么休息。
幸福一家人车队自从乌鸦死后，能战斗的超凡者也就只有两人，甚至上一次林清歌也差点儿死在和第二的对战之中。
为此，赵大妈很是担忧了一段时间，如果林清歌也死了，那幸福一家人车队也算是完了。
赵大妈站在楼顶，看着直通幸福小苑而来的那条街道上，有几栋楼正在慢慢倒塌，脸色也有些惊疑不定。
“大姨，我们怎么办？”
反派角色养虫人盯着那坍塌的楼栋，眼神闪烁不定，各种虫子在黑袍的表面爬行，甚至衣服里都有传来各种各样暴躁的虫鸣。
而林清歌……躲得远远的。
哪怕养虫人是她的表弟，但女孩子怕虫的天性，仍旧让她选择远离这位表弟。
赵大妈一巴掌拍在养虫人的脑袋上：“怎么办？还能怎么办，我警告你，哪儿都不许去，都给我待在家里！”
“可是……”
养虫人有些不服气。
“没什么可是，陈野那么强，这件事他肯定能够解决。”
就在说话的时候，养虫人突然猛地转过头。
体内飞出一片虫云将周围护得严严实实。
就连林清歌也突然闪现在赵大妈身边，将赵大妈护在身后。
在他们前面那栋居民楼的楼顶，几个黑影立在那里，不怀好意地看着这里。
“你们最好不要离开这里，等事情过去，什么都好说！如何？”
当先一人发出声音。
林清歌手里已经抓着一个麦克风。
养虫人站在最前面没说话。
赵大妈沉默着。
“很好，你们很配合，放心，事情很快就会过去！”
“到时候有你们的好处！”
林清歌咬咬牙，不用猜就知道眼前这些人是什么。
估计就是今天晚上的行动主使者。
赵大妈微微叹道：“哎……看来，今天晚上的事情麻烦了！”
养虫人微微后退和赵大妈站得近了一些：“大姨，什么意思？”
林清歌往旁边站了站，虽然她此时也很紧张，但她真的不喜欢虫子。
赵大妈继续叹气：“还能是什么意思，这些人显然是有备而来，没有准备充分，他们肯定也不会发动。”
林清歌有些担忧：“大姨，难道就没人帮陈野？”
“帮？照我看，更多的是和我们这样，等着看事态的发展！”
“不管是谁赢了，汐市都是需要人的！”
“可是……”
林清歌有些担忧陈野他们。
倒不是林清歌在不知不觉之中喜欢上了陈野，而是仅仅出于朋友的担心。
赵大妈有些愧疚地看着一号楼的方向。
“对不住了，陈野，我没得选！”
随后赵大妈转头看着两个侄子和侄女：“这件事我们插不上手，我们现在能做的，就是自保！”
“等事情过去，我再亲自上门道歉！”
“就这样……”
林清歌压下心头的不安，但什么话都没说。
幸福一家人车队的实力其实不怎么强，哪怕有她这样的序列四，但她是歌姬序列，战斗力并不算突出。
如果她离开，仅靠玩虫子的表弟，那就太危险了。
而且还有这些人在这里守着。
“还有，让所有人全都起来！”
林清歌微微一愣：“大姨……”
赵大妈脸色冷峻：“以防万一，所有人收拾好自己的东西，随时准备撤退！”
赵大妈看向曾经的汐市基地那里：“我总有种不好的预感！”
“如果把那些东西当成是没脑子的家伙，才是最蠢的。”
林清歌脸色有些发白，看了养虫人表弟一眼。
养虫人叹了口气，指了指自己的脑袋。
那意思像是在说这是“创伤应激后遗症”。
反正自从乌鸦被海诡拖进水里之后，赵大妈总是很担心那些海诡再次上岸。
如果海诡真的上岸，其实汐市也不是完全没有生存的机会。
毕竟从接手汐市开始，沉默议会以及联盟这边，就一直在建造地下避难所。
汐市只是一个小城市，没有地铁。
因此，建造地下避难所这件事，哪怕有建筑家超凡者参与，进度也不是很快，毕竟建筑家超凡者也就那么些人，但需要建造的项目实在是太多了。
赵大妈在建造地下避难所这件事上倒是很积极。
按照目前的进度，汐市地下已经有足够五千人生活的临时避难所了。
可是现在整个汐市足足有近两万人。
五千人的地下避难所是远远不够的。
所以，要是真的发生危险，赵大妈不确定自己的车队能不能全都躲进避难所里。
所以，逃走才是赵大妈的第一本能反应。
大不了，重新过上那种迁徙的生活罢了。
……
海边基地。
不管汐市现在打得多么如火如荼，这里仍旧安静。
安息园那里一座座新坟孤独地立在那里，每天听着海浪声，看着蓝天白云。
几乎每处新坟前面都有几支鲜花。
显然是每次巡逻到这里的人放在这里的。
今天的护卫队没有出现，出现的反而是沉默议会的人。
几个身上穿着沉默议会制服的人正好巡逻到这里。
一个絮絮叨叨的沉默议会成员，一只手捧着鲜花，一边从这些新坟前面走过。
每当路过一处新坟的时候，这人都会将从怀里的鲜花里抽出一支放在新坟前。
“打吧打吧，打个稀巴烂才好，最后大家都来这里睡觉！”
“嘿嘿……这么多人在这里一起睡觉，其实也是一件挺浪漫的事情，你们觉得呢？”
旁边有人不满地骂道：“靠，你小子的乌鸦嘴，能不能闭上？”
那人嘿嘿一笑，将手里的一支鲜花放在一座新坟的坟前。
坟前写着“黄昭之墓”。
“不管你是超凡者，还是普通人，其实死了也都差不多！”
“看吧，谁又知道你黄昭是谁！”
“喂，你快些，老子冻死了！”
另外一个沉默议会的成员忍不住继续催促。
话痨这位嘀咕道：“扯淡，现在都马上夏天了，冷个球，你小子就是太虚了，谁让你小子找三个婆娘还不知足的？”
“去你妈的，你一直吹海风不冷？”

第858章 辛苦的牛马
就在右萌萌和右虎拦下小十三和高九的时候，正义的团队还在继续往前。
袁十二不知道小十三和高九是不是他们的对手，因此有些担忧。
他也不知道为什么这个事情会发展到这一步。
但想要救下奶奶的心，却是不容置疑的。
这个世界上，他谁都可以对不起，除了奶奶……
但卢八和郭十却显得信心十足。
“放心，小十三和高九也不是什么底牌都没有的！”
“就算不是右萌萌兄妹的对手，但也不会那么简单就落败的。”
“只要打败了大队长，什么都好说！”
三人小队继续前进。
“他们真的能打败大队长？”
贱老三闪现在旁边的楼顶，看着三道身影往前冲。
这些原本应该高高在上的队长，此时却被自己等人玩弄于股掌之间，这让贱老三很有种掌控感。
狡老二嘿嘿笑着：“老三，你不要忘了，这些可都是队长，是汐市最强的那一批人。”
“再加上我们给的东西，也是很强的。”
“特别是袁十二手里的那四颗脑袋，其中一颗好像是序列五超凡者的脑袋。”
“序列五的脑袋，那就是说汐市曾经陨落过序列五的超凡者？”
“不是……这里怎么会有序列五的超凡？”
贱老三的语气里带着极度的吃惊。
狡老二沉默了几秒，这才说道：“我们以前都以为诡异和超凡都是在那一天突然降临。”
“但是现在看来，其实还有很多事情是我们不知道的！”
“有些人，他们知道的比我们多，但他们并没有把这些事情告诉大家，只是在偷偷地做准备。”
“但是，那些家伙的结局，好像也不怎么好！”
狡老二说到后面的时候，语气里说不出的嘲讽。
“不是，老二，你就看到一个脑袋，能分析出这么多东西？咱都是九年义务教育，你是不是留级了？”
贱老三抓了抓脑袋。
狡老二狠狠瞪了一眼贱老三。
“不管是序列四还是序列五，都是死人，活着的只有我们！”
“可惜了序列五的脑袋！”
贱老三有些不满又有些可惜。
狡老二看了贱老三一眼，什么都没说，直接从衣服下面掏出一个圆形的物体。
圆形的物体上爬满了虫子，谁也不知道狡老二小小的身体竟然能够藏得下这么大的东西。
那东西被掏出来之后，那上面的虫子纷纷顺着狡老二的手爬进衣服里。
贱老三微微一愣。
“这是……”
“序列五的脑袋，老三，你想要证明你的剑道，但那粉头发的小丫头可不好对付，你自己小心！”
贱老三脸上一喜，眼神盯着那硕大的脑袋挪不开了。
“多谢二姐！”
狡老二嘴角抽了抽，讽刺道：“也只有这个时候才能听到一句二姐。”
“嘿嘿……”
“不过，二姐，有句话不知道当说不当说！”
“嗯？”
“哎……二姐，咱们现在这么打生打死，要是那些东西突然出现，我们岂不是完了？”
贱老三看向远处，声音里听不出是什么情绪。
狡老二闭上嘴巴，半天才说出一句：“人啊，总是这样的，改不掉的！”
“不过，老大说了，只要让他上桌，他也是要推行目前的政策，建造地下避难所，继续发展汐市！”
贱老三点点头：“相信有老大的带领，汐市肯定会发展得更好，毕竟他以前也算是一方大员，有经验！”
“是啊，老大这样的人，末日之前就是身居高位，末日之后又怎么会屈居人下，哎……”
“好了老二，不说那么多，他们好像又遇到了麻烦！”
就在狡老二和贱老三说话的功夫，三人小组停下了脚步。
在他们三人的面前，站着一个如蛇一样的男子。
可刚走没两步，三人的速度又慢了下来。
拦在他们前面的是护卫十三队上五席之一——王宇。
王宇伸出分了叉的舌头，舔了舔嘴唇，那双眸子在黑夜里发着光，整个人像是一条在黑暗里游走的蛇。
“这一次，谁想陪我玩玩？”
袁十二停下脚步，警惕地看着王宇。
此时三人的站位是卢八在最前，袁十二和郭十在两边。
郭十叹了口气，带着加了一个免费班的牛马怨气，往前走了一步。
“这个项目就交给我吧！你们去做其他的！”
卢八拍了拍郭十的肩膀：“辛苦了,牛马！”
郭十抬了抬眼皮子，只觉得这句话极具讽刺。
只有袁十二眼皮子跳了跳，这卢八是什么鬼？怎么专挑人痛脚踩？你就不怕这牛马揍你？

第859章 牛马的怨气（一）
卢八和袁十二从郭十的身边穿过，只留给郭十“全靠你了”的眼神。
和右虎一样，王宇并没有阻止卢八和袁十二，只是看着两人离开。
郭十站在那里，就像是一个疲惫的中年社畜。
“啧啧……这一次你们真是牛皮大了，整个下五席和末三席差不多全都参与了！”
“这也算是护卫十三队成立以来最大的事故了。”
“哎呀呀……这一次，就算是大队长，怕是也要头疼咯！”
王宇嘻嘻笑道，语气里说不出的调侃。
郭十老老实实的站在那里，身上疲惫的气息从开始到现在都没有散去。
“不是全都参加了，就十三，十二，我，高九和卢八参加了，一共五个人！”
郭十纠正王宇的说法。
“一样一样，没什么区别！”
王宇不在意地摆摆手：“对了，你们这几位都参加了，为什么没算上十一！”
郭十认认真真地说道：“十一？他是个好人，不适合这种事情！”
“是了，陈好和大队长虽然不是一类人，但是他们关系不错，你们想要先策反他，显然不太容易！”
郭十点点头：“是这样的，除非杀了他，否则他不可能参加我们这样的事情，但……好人不多了！”
“不是，你说话一直都这么一板一眼的吗？你这么无趣，有女孩子喜欢你吗？”
郭十愣了愣，嘴角突然绽放一丝极淡极淡的微笑：“以前有！”
在这三个字说完，郭十脸上那一丝极淡的笑容迅速收敛。
“哎……和你说话真的很没意思，要不咱们开始吧，估计大队长那边才是最热闹的，早些结束，我还要去凑热闹。”
郭十继续点点头：“收到！”
王宇开始解下脖子上那永远都围着的千鸟格围巾，几片闪着幽光的鳞片有些刺眼。
郭十也微微侧了侧身子，紧了紧手上的公文包，整个人身上开始散发一种灰白的难闻的气息，就像是连续加班，汗水混合着一些烟草的味道。
“听说你很厉害，希望不要让我失望！”
王宇阴险地笑着，整个人快速冲向郭十，他跑步的速度很奇怪，明明拥有四肢，但看起来却像是一条在草丛间爬行的毒蛇。
如果右虎看到此时的王宇，单单只是从速度上，现在的王宇就比以前的王宇快很多。
郭十仍旧那么松松垮垮的站在那里，似乎是对王宇的靠近根本就不在意。
王宇嘴角勾起一丝阴笑，右手如蛇一样探出，直至郭十的鼻尖。
分明是人的手臂，但是在这一瞬间，那手臂似乎变成了一条毒蛇的蛇头，甚至指肚都在泛着冷光。
可就在王宇即将击中郭十的时候。
郭十整个人浑身上下瞬间爆发出大量的灰色雾气，那些灰色的雾气之中，似乎夹杂着极度的怨气，只是看上一眼，就让王宇色变。
王宇的这一招肯定能够击中郭十，但他自己也绝对会被这些灰色的雾气包裹。
这种让人看一眼就不舒服的雾气绝对不是什么好东西！
王宇果断放弃这一次的进攻态势，整个人快速后退，像是一条毒蛇收回了攻击。
王宇惊疑不定地看着郭十：“你……你到底是什么东西？”
郭十叹了口气：“你们上五席都是这么骄傲的吗？连我是什么序列都不知道！”
“只需要你们稍稍关注一点点，也不至于如此。”
王宇冷哼：“装神弄鬼！”
说完，王宇的嘴里发出“嘶嘶”的声音。
一条有成年人大拇指粗细的小蛇从旁边的杂草里钻了出来，这条小蛇三角头，浑身有着鲜艳的红色和黑色的花纹。
另外一边，也有小蛇从黑暗里钻了出来。
不仅杂草里，黑暗中，甚至连街道旁边的店铺里都有小蛇钻出来。
“这一招对付右虎或许没用，但是……对付你们刚刚好！”
郭十推了推鼻梁上的眼镜，看着周围的小蛇没有说什么。
似乎他对什么事情都失去了兴趣。
只是身上的灰色雾气变得更加浓郁了几分。
郭十没去管周围的那些小蛇，只是定定地看着王宇。
“其实，末日之前和末日之后没什么区别，我们身为人类，都是要工作的！”
“末日之前，每天上班，下班，末日之后，每天收集物资，对付诡异！”
“只是工作的内容发生了变化，但本质上并没有什么变化。”
“一个车队就像是一个公司，队长就是董事长，车队的超凡者就是股东……”
“没意思，人生——没什么意思！”
“王宇，你说，难道我们生下来就是为了工作？”
每说一句，郭十身上的灰色雾气就更加浓郁几分。
那些靠近郭十身边的小蛇，在接触到那些灰色雾气的时候，就发生了不适，似乎是在慢慢地被吸走精气神。
原本一条条昂着脑袋，显得狰狞的小蛇，转瞬间就变得柔软无力，蛇体表面皱皱巴巴。
王宇皱了皱眉，眼前这人的诡异程度，远远超出了他的预计。
什么时候第十席位这么强了？
“你的废话程度，堪比澹台别！”
王宇决定亲自动手，右手抬起，整条右臂变成了一条活蛇，活蛇缠绕王宇的身体，冲着郭十吐出蛇信，露出尖牙。
“废话多，说明这个人很开心，但我一点都不开心！”
“从我第一份工作开始，我就在问我自己，如果以后的余生都是这样的，那真的是……真的是……”
“每天上班的心情，堪比上坟！”
“你知道那种感觉吗？”
“闭嘴！”
王宇扑了过来，这货的话痨程度，在某些程度上堪比第二个澹台别，听得王宇额头青筋暴起。
灰色的雾气也在这一刻爆发。
王宇的蛇人血统堪称诡异，他就像是一条毒蛇，随时准备给敌人致命一击，动作快得人眼几乎捕捉不到。
但郭十也不是吃素的，他身上的那些灰色雾气能够在很短的时间内剥夺生物的活力，哪怕是王宇的那些毒蛇，也根本无法靠近郭十。
“你这些灰色雾气，到底是什么东西？”
王宇仔细打量这些灰色的雾气。
郭十伸出手，手指白嫩，只是指尖处有些老茧，指甲干净，像是每天被修剪。
“这些灰色的雾气，我也不知道，不过，我给它取了个名字：‘都市牛马的怨气’！”
王宇愣了一下，随即脸色阴沉下来：“你踏马耍我？”
郭十认真地看着王宇：“没有！”
其实，郭十的强大已经让王宇有些吃惊，从开战到现在，郭十就站在那里，一动不动，王宇却根本无法奈何他。
这才是护卫队的第十席位，是不是搞错了？

第860章 牛马的怨气（二）
王宇和郭十的交手，并没有像王宇想象的那样，很快地击败郭十。
郭十的强大，一次次突破了王宇的认知。
“轰隆隆……”
早就破败的地面被两人的战斗波及，变得坑坑洼洼。
街道两边的路灯，广告牌，以及商铺，也被两人战斗逸散出来的能量破坏。
王宇微微喘着气，脸色极为难看，那身干净的衣服也在此时变得很是狼狈，黑色的长发贴在脸颊，汗水顺着下巴滴落。
这个家伙，比想象的更难对付啊，他到底是什么序列？
那灰色的怨气……
不是，牛马的怨气就这么大？
王宇末日之前算是家庭环境不错，毕业之后就做了点小生意，还算是顺利，因此，他压根儿就不懂打工人的处境。
而郭十……他还站在那里，一动不动。
他没别的招数，就那环绕在身周的灰色怨气，就极为难对付。
第五席打第十席，竟然如此艰难。
这说出去谁他妈信啊？
王宇看了看袁十二他们离开的方向。
似乎吴泽辉已经来了，好像和卢八交上手了。
但自己这里……
难道自己真的没办法奈何郭十！
自己是上五席，就算是上五席第五位，那也是上五席。
郭十是下五席，而且还是下五席最后一位。
王宇咬咬牙，眼神陡然发生变化，一双眸子里的圆瞳在这一瞬间变成竖瞳，身上的蛇鳞变得越来越多。
郭十看了看王宇：“你……终于开始认真了？”
“既然这样，那我也要认真对付你了！”
说完，郭十将手里一直提着的黑色公文包的拉链慢慢拉开。
那个被很多人视为极为恐怖的黑色公文包里，仅仅只是一张张白色的纸张。
这些纸张上密密麻麻的写着各种各样的内容。
有的是Excel表格，还有一些则是一些各种申请。
甚至其中还夹杂着各种财务报销的发票。
郭十将一叠财务报销的发票拿在手里看着王宇：“王队，你能想象28年出差的发票，到现在都没报销！”
“这些年，我在那家公司，差旅费都是我自费，都是我自费的……”
说到这里的时候，郭十显然有些激动。
手里的那叠贴的整整齐齐的发票，瞬间爆发出无比浓烈的怨气。
灰色的雾气形成一道气柱，冲天而起。
王宇看得目瞪口呆。
郭十死死地盯着这堆发票：“每次去找那几个老娘们，每次都是‘少材料’。”
“下班了！”
“明天再来！”
“让老板签字！”
“这个报不了！”
“那个不符合公司规定！”
“我去你妈的！”
郭十终于有了反应，脸上的表情显得极为愤怒，将手里的发票往天上一扔。
每一张发票都包含着极为强烈的怨气，那些灰色的怨气如同实质一样凝实。
之前郭十体表的那些灰色雾气还只是停留在体表，但是在这一刻……
每一张发票似乎都是一个电池，让郭十体表的那些灰色雾气瞬间膨胀。
王宇看得目瞪口呆：“尼玛……这样也行！”
此时的王宇，能感觉到此时的郭十，比刚才至少强大了好几倍。
这已经不是下五席的实力了，至少能在第七或者第八席左右。
而且，那家伙的黑色公文包里，还有很多很多类似的东西。
这家伙……这家伙到底是什么序列？
这货绝逼之前藏了实力，他妈的……
王宇心中升起强烈的不安感，身体开始急速发生变化。
“狂蟒天灾！”
王宇怒喝出声，一条巨蛇从背后涌出，不，不是一条，而是足足八条。
这是王宇当初对抗右虎的手段。
而现在，在对付第十席的时候，王宇用上了。
八条巨蛇蜂拥而至，恍若天灾。
每条巨蛇的体表，在黑色的鳞片之间有血红色在流转，恍若血红色的岩浆。
现在的王宇，比之前更强几分。
巨大蛇口之中，亮着森白冷光的尖牙，还有那尖细的蛇信，都让人不寒而栗。
而郭十……还在絮絮叨叨。
“不给报销就算了，老子加班还他妈不给加班费！”
“每天早上六点起床，晚上十一点回家，没有加班费！”
“没有加班费！！！”
说到最后五个字，郭十陡然怒吼。
“嗡~~~~”
只是在这一瞬间，那些灰色的雾气再次陡然膨胀三四倍不止。
巨大的蛇口咬了上来，似乎要将郭十一口吞下。
灰色的雾气弥漫过来，直接将巨大的蛇口凝固。
“轰隆隆……”
地面震荡，两条巨蛇从地底钻了出来，尖牙穿透如同实质的灰色雾气，距离郭十仅仅只有十公分。
但是再也咬不下去了。
“轰！~~~”
就在这个时候，一张飘散在空中的发票陡然爆开。
巨大的爆炸直接将扑过来的一条蛇轰飞出去。
王宇脸色陡然一变，一条巨蛇张开大嘴，一团绿色的液体喷射出去，直扑那些灰色的雾气。
“嗤嗤嗤……”
毒液将那些灰色的雾气腐蚀了好大一片。
王宇微微一喜，剩下的蛇头快速收回，更多的毒液从蛇头喷了出来。一场毒雨从天而降。
那些绿色的毒液落在砖石上，将砖石腐蚀出一个个小洞。
落在那些残破的广告牌上，落在路边停着的废弃车上。
空气之中飘散着难闻的味道。
就连那些灰色的雾气，也被腐蚀得千疮百孔。
郭十身上的衣服也被腐蚀了好几个洞口，原本好好的一件衣服，转瞬变成乞丐装。
郭十纹丝不动，对着一张火车票轻轻一点：“这是我28年三月出差的火车票，三百六十二块，他们不给报！”
那发票恍若一颗炮弹轰向王宇。
“轰隆隆！~~~”
一条巨蛇挡在王宇的身前，漆黑的蛇鳞挡住了这波爆炸的伤害。
郭十仍旧不在意，指着另外一张餐饮发票：“这是29年招待客户的招待费，那一笔公司赚了至少十个，但就是这八百七十二块的发票，他们还是不给报！”
“轰隆隆……”
这一次的爆炸直接将王宇的脸炸得苍白，那条挡在身前的黑色巨蛇也炸的鲜血横流。
王宇怒吼，整个人也开始化作巨大的蛇头。
狂蟒天灾成型！
郭十淡淡瞥了一眼王宇，并不在意这一句，只是继续说道：“不给报销，不给加班费……”
“年终奖更是一次没见过！”
“双休更是传说！”
“每天早晚两次会，迟到五分钟，扣一百，加班五小时，一分没有！”
“腊月二十五都不放假！！！”
“甚至他们还拖欠工资！”
“拖！欠！工！资！”
这句话说完，郭十整个人已经被雾气笼罩，人已经消失不见。
而此时，天地之间已经一片灰色，灰色的天，灰色的地，甚至血月都是灰色的。
这是……领域！！！
王宇惊恐怒吼：“不……”
这位上五席转身就逃，但已经来不及，灰色的怨气将其笼罩。
护卫队第十席战第五席，轻松胜出！
如果不是郭十早就看穿了所谓的职场，甚至将护卫十三队当成了职场，选择了摆烂躺平，
他真正的席位是第几还不好说。

第861章 粉毛少女：你不够格
“吃俺老孙一棒！”
金色眼眸的猴子，头戴凤翅紫金冠，手持金箍棒，上身一件白T,下身一条绿色五分大裤衩，脚上穿着一双人字拖。
金箍棒带着千钧威势狠狠砸下。
和吴泽辉对敌的，正是护卫十三队的前任队长卢八。
卢八在原地化作一块红布。
金箍棒将红布撕碎，只是卢八的身影已经不在。
卢八出现十米开外，而他此时的状态明显不太好。
背后已经附上了三颗脑袋。
原本不屑于用这种方式提升实力的卢八，在面对吴泽辉的压力时，也不得不一口气用了三颗脑袋。
猴子收起金箍棒，眼神睥睨：“是谁给你的勇气，竟然敢挑战俺老孙？”
卢八大口大口地喘着气，额头冷汗层层。
“吴三，没想到你这么强，我……我大意了！”
吴泽辉冷哼：“你太高看自己了，卢八，你以前因为收税太高而离队，虽然蠢，但还算是有几分血性。”
“对了，你们把现任第八弄哪儿去了？”
卢八摇摇头：“你猜！”
“难道……你们杀了他？”
吴泽辉眼睛微微眯起。
卢八瞪圆了眼睛：“怎么可能，你当我卢杰是什么人？”
吴泽辉深深看了一眼卢八，随即叹了口气：“蠢货！”
卢八怒目圆瞪：“吴三，你不要小看我！”
“魔术师序列不是那么简单的！让你看看我这一招，你如何挡！”
卢八在怀里一掏，再次掏出一颗脑袋。
咬咬牙，卢八还是把这颗脑袋放在背后，干枯的脑袋张开嘴咬住卢八的后背。
此时的卢八，背后一共四颗脑袋。
卢八的气势陡然增强，甚至一度直冲序列四巅峰，距离序列五也只是一线之隔。
这颗脑袋显然不简单，也是被卢八当做最后的杀手锏。
吴泽辉终于变得认真起来，脸上的表情也变得严肃。
“呔，妖孽……”
……
袁十二抹了抹眼角的泪水。
哪怕他知道卢八，郭十等人帮助自己，肯定是有不可告人的秘密。
但这些人将自己送到这里，还是让袁十二很感动。
当看到一号楼的时候，袁十二只觉得一切都值了。
只要能救下奶奶，他做的一切都是有意义的。
现在，已经没有人能帮他。
他也知道自己绝不可能是大队长的对手，但能不能来和敢不敢来，不是一回事。
“大队长……求你，求你……”
袁十二呢喃着，祈祷着，踉跄着脚步往前走。
但是……他的脚步再次停住了。
因为前面，还有两关。
一个闭着眼睛靠在墙边的少女，手里拿着一把剑。
一个恍若一座肉山的男人坐在那里，单单只是双腿盘坐在那里，就已经比一般的成年人要高一些。
看到这两位，袁十二瞳孔骤缩。
这是……这是铁狮副队长以及那位传说中的剑仙。
袁十二咬咬牙，走上前去：“铁副队，孙小姐……”
铁狮抓了抓脑袋，不知道说什么。
孙茜茜没有睁开眼睛，只是斜睨了袁十二一眼：“你……过不去！”
袁十二咬着牙：“我必须过去，还请孙小姐放我一马，以后袁十二做牛做马……”
孙茜茜不答，眼睛仍旧没有睁开。
袁十二做出一个起手式，他知道自己绝不是铁狮副队长的对手，更何况还有这位一向神秘的持剑少女。
他有不得不这么做的理由。
“慢着……”
就在这个时候，旁边传来一个声音。
从黑暗里走出两个人。
一个身材娇小，虽然身上的冲锋衣遮盖了她大部分的身体，但还是能看出来是个女人。
而另外一个，身材同样瘦小，背后更是背着两个书包，手里也提着一个硕大的帆布包。
看到这两人，旁边的铁狮稍稍疑惑之后，很快反应过来。
“你们两个……你们两个是活尸车队的家伙……”
之前铁狮就找过这两人，但找了很久都没什么消息，一度以为这两人已经死了。
孙茜茜仍旧懒得睁开眼，只是微微侧了侧头，似乎是察觉到了同类的气息。
但很快孙茜茜就无动于衷了，似乎那同类的气息，让她很是不以为意。
这个微小的动作还是被贱老三捕捉到了。
贱老三脸色瞬间阴沉下来。
同为剑仙序列，贱老三早就知道孙茜茜的大名，这一次来也是冲着孙茜茜的。
在出现的一刹那，就盯上了孙茜茜，粉毛少女的一举一动，他都很关注。
因此，粉毛少女刚才那细微的动作，也被贱老三捕捉。
贱老三脸上闪过一丝狠戾，咧着嘴阴森笑道：“孙小姐也是剑仙序列！”
孙茜茜不答，似乎是蔑视，也似乎是无视，反正不管如何，孙茜茜的态度，再一次激怒了贱老三。
“我也是剑仙序列！”
“有人说我的剑道不对，我想知道知道，我的剑道，到底是哪里不对！”
铁狮抓了抓脑袋，当初他只是觉得贱老三的剑道和孙茜茜的剑道完全不一样，所以，他自然就认为孙茜茜的是对的，别人的是错的。
至于为什么铁狮这么认为？
当然是因为铁狮和粉毛少女是一队的啊。
原因就这么简单。
可是，铁狮没想到，自己无意之中的一句话，却让贱老三如此在乎。
孙茜茜平静的声音传来：“你不够格！”
贱老三听到这句话从孙茜茜的嘴里亲口说出来，整张脸瞬间涨红，咬着牙：“不试试怎么知道？”
说完，贱老三将手里的包放下，从包里掏出两颗脑袋。
之前贱老三就用了两颗脑袋，现在再用两颗，他的背后已经挂着四颗脑袋。
贱老三的脑袋可比小十三的脑袋精挑细选多了。
就算不是序列五，也是序列四的强力存在。
只是一瞬间，贱老三的气势就发生了变化，整个人直冲序列四巅峰。
身周剑气环绕，就算是铁狮，此时也变得警惕起来。
他感觉到了威胁。
孙茜茜终于睁开了眼，淡淡的扫了一眼贱老三。
贱老三阴笑两声，就在他即将化作剑气离开的时候，胳膊被人拉住。
“老三，事不可为就算了，最好不要用那颗序列五！”
说话的是狡老二。
贱老三一甩手：“啰嗦！”
孙茜茜跟在贱老三身后走到不远处。
铁狮抓了抓脑袋，看了看左右，一时间不知道怎么办才好。
“老大，铁狮交给你怎么样？”
狡老二对着黑暗里喊了一声。
一个痴肥的身影出现，没有说话。
铁狮从地上站起来，整个人恍若上古巨兽。
“你要和我打？”
铁狮瓮声瓮气。
钱老大仍旧没有说话。
袁十二此时已经是双目赤红，也不知道为什么，他现在就是想哭。
眼前就是一号楼，他能感觉到，大队长就在那里。
袁十二对着周围众人一抱拳，整个人化作一道利箭直冲向前。
穿过黑暗，看到前面似乎有些光亮。
袁十二看到了，看到了大队长的身影。
大队长伸着手，手里抓着一个人影。
“不……不要！”
袁十二惊呼出声。
那人影——正是自己的奶奶。

第862章 从不心软大队长
就在此时，17号楼栋下面的停车场里。
怪物皮卡微微一颤，一条触手从轮眉处探了出来。
触手像是一条小狗一样，在沉睡了许久之后，从自己的小窝里钻了出来。
触手的体表上，原本还有些淡淡的疤痕。
但是此时此刻，那些淡淡的疤痕已经全部消失，并且从这条触手的动作来看，恢复得不错。
触手抬起尖尖，似乎是在看天上的血月。
天上的血月如故。
触手的尖尖又调转方向，看向一号楼的位置，尖尖耸了耸，似乎像是一条小狗在耸动自己的鼻尖。
触手似乎是发现了熟悉的气息，显然很是兴奋，整条触手也显得灵动了许多。
触手缩回轮眉里，然后又从车内的手套箱里钻了出来。
这时候已经不是一条触手了，而是好几条触手，有些触手在发动汽车，有些触手已经抵住了油门，还有触手把住了方向盘。
之前陈野就教过触手开车，看它这个样子，显然是打算自己开车，估计是刚才感应到陈野的气息，打算过去找他。
可就在拧动油门的时候，整台怪物皮卡微微一震。
触手微微一愣，随即似乎是有些惋惜又有些兴奋，但还是慢慢安静下来。
它松开车子的油门，将车子熄火。
触手感应到了，自己即将迎来一次重大的改变。
之前被打断的那一次，在这个时候已经重新续上了。
要不了多久，自己将用全新的姿态来到这个人间。
很快！很快！！！
……
眼前的这一幕，让袁十二目眦欲裂，感觉到自己的心肝脾肺肾都在疯狂燃烧。
这时候的他，已经忘了自己是超凡者，如果用超凡之力，转身就能拉近自己和大队长的距离，但此时的他却用双腿狂奔。
哪怕是一个踉跄摔倒在地也顾不得许多。
“大队长……不，不要……”
陈野手里提着的正是最后的这个老太太，那张满是皱纹的脸上，尽是嘲讽，是对陈野的嘲讽，也是对袁十二的嘲讽。
老太太也听到了袁十二的声音，挣扎地扭过脸看着袁十二，努力地从嗓子眼儿挤出几个字：“乖……乖孙儿……”
“大队长，求您，我求求您，请您……请您放过……放过……”
“咚！咚！咚……”
袁十二重重地对着陈野磕头，每一下都极重。
不要说袁十二的膝盖软。
他的膝盖下面没有黄金，因为他从来没见过。
在面对比自己强大无数倍的人物的时候，服软认输，是袁十二唯一能拿得出来的牌。
活到二十八岁的袁十二，对于生活已经认输了几百次。
再认输一次又何妨？
磕了几下不知道，但在第二个头磕下的时候，就将双膝之前的地砖磕得稀碎。
他是超凡者，哪怕将地面上的地砖磕碎也不可能受伤。
但此时的袁十二，额头已经是一片青紫。
陈野皱了皱眉，一手提着这东西，转过头看向袁十二。
“十二，你可知道你面前的东西到底是什么？”
袁十二继续磕头没停，听到陈野的问话，他以头抵地。
“属下，属下不知道，属下只知道，她是我奶奶……”
“如果没有奶奶，十二怕是早就死了……”
“大队长，求您，求您放它一命！求您！~~~”
说到后面的时候，十二的声音已经有些哽咽，鼻涕从鼻孔里喷了出来，和地面上的沙土黏合在一起，显得极为狼狈。
陈野并没有因为袁十二的求饶而心软半分。
他的手在持续收紧，手臂上的怨潮也在朝着老太太蜂拥而至。
当先冲向老太太的一张人脸看着很熟悉，如果周晓晓在这里，定然能够一眼认出，这就是自己姐姐的那张脸。
此时的那张脸已然没有之前的灵动，显得极为阴沉，这股阴沉顺着手臂蔓延到老太太的身上。
“十二，你身为队长，应该很清楚，这不是你期待的那个人！”
“你……为什么要如此执着！！！”
袁十二浑身颤抖，苦笑道：“大队长，我怎么可能不知道，身为第十二席，我们没少和那些东西打招呼！”
“不单单我知道，他们也肯定知道！”
“但是……但是她在我面前，就是我奶奶的样子，她和我说的话，每一句都和奶奶一模一样！”
“看着她，就像是看着我们曾经挂念的那个人近在眼前！”
“我无数次告诉自己要清醒一些，但每次看到她，她……她就是啊……”
“大队长……我是人，不是畜生，更不是诡异！”
“你让我如何能够无动于衷？”
说到后面的时候，袁十二的身体已经开始抽动起来，声音里的哽咽更重了几分。
一个大男人，跪在陈野的面前，哭得如此模样，怕是褚澈这样的老阴笔看到也会唏嘘不已。
陈野的脸上还是没有半分变化，但心里却在暗暗叹息。
不是因为袁十二，而是因为这些诡异……
这一次，双生诡的出现，让他和汐市的相当一部分人之间的矛盾，已经达到了无可调和的程度。
那些人不可能对着杀害自己最重要的人俯首帖耳。
自己也不可能放任这些绝对会成为诡异的人存在于汐市。
汐市的未来，该如何？
不过，就算今天袁十二自杀在自己面前，自己也绝不可能放一个诡异在汐市。
哪怕为此和天下人为敌！
只需要再等几分钟，不，只需要几十秒，怨潮就能吞掉这只诡异。
“袁十二，你看看你的身后，看看那些都是什么？”
袁十二还是没抬头，只是睁开眼看向身后。
刚才精神力太紧张，注意力全在大队长和他手里的奶奶身上，因此，根本没看到自己一路走过来的景象。
刚才绊了自己一下的，是一具尸体，一具没有脸的尸体。
那尸体极为古怪，身体上有几道被啃食的伤口，但却没有鲜血。
那具尸体没有脸，似乎脸被人借走了不还。
而那张没有脸的脸，也没有鲜血。
不仅仅是自己来时路上的那一具，在自己的周围，全都是尸体，那些尸体挤满了自己的眼眶。
袁十二的眼睛猛地瞪大，瞳孔巨震。
“乖……乖……”
满脸皱纹的老家伙终于是感觉到了死亡的恐惧，挤出嗓子眼儿最后的一点点力气，挣扎地发出这个声音。
袁十二猛地抬起头，看向那张被憋得紫红的脸。
那张熟悉的脸，曾经无数次出现在自己的视线中，后来又无数次的出现在自己的梦中。
失而复得的那份感情，怎么可能说没有就没有。
之前看到的那些恐怖画面，瞬间有了合理的解释。
“你是大队长，这些事情，对于你来说并不难！”
陈野沉默地看着袁十二，没有说话。
这人……
陈野不知道如何形容这货了。
这么犟的吗？
“大队长，我知道，你在做你认为对的事情！”
“十二，也要做十二认为对的事情。”
“对不起！大队长！”
“香云缥缈，通感十方。
今有诚人，恭敬焚香……”
袁十二从怀中掏出一套祭台，手中一个拂尘念念叨叨……
神态十分恭敬。
他要对自己一向仰望的大队长出手，他必须拿出自己最强的能力，以示对大队长的尊敬。
他这样的强者，值得自己认真对待。
然后……
就在袁十二认认真真地念着请神咒语的时候。
“去你妈的……”
一个大脚丫子从天而降，直接一脚踹在袁十二的脸上，直接打断了袁十二的请神仪式。

第863章 滤镜碎了一地
袁十二做梦都没想到，自己尊敬的大队长竟然如此。
不是袁十二社会经验不丰富，不是袁十二太天真。
是因为他对这个大队长有滤镜。
这个汐市超凡第一人，怎么不配得到自己的尊敬呢？
结果，就在自己念动请神咒语的时候，大队长竟然……竟然……搞偷袭！
你就算是不搞偷袭，我袁十二自认也不是你的对手。
但你……
“嘭！~~~”
陈野这一脚也是下了力气的，直接将袁十二踹成滚地葫芦，翻滚着撞在后面的墙壁上，直接将墙壁撞出一个蜘蛛裂纹的墙洞。
袁十二挣扎地爬起来，不可思议地看着眼前的大队长。
“大……队长……”
这一刻，袁十二觉得“大队长”这三个字有些烫嘴。
“为什么？”
陈野提着那东西，理所当然地说道：“没有为什么，既然开打，有更简单解决你的办法，我为什么要浪费力气？”
“我没那么蠢！”
袁十二不可思议地看着陈野，只觉得心里的滤镜已经碎了一地。
“你……你……怎么可以这么不要脸！”
陈野咧着嘴，脸上终于出现了一点儿别的表情：“你也有点儿蠢！”
袁十二：“你可是大队长，你怎么可以……”
“你……不要脸！”
陈野无所谓地说道：“那是你对我不够了解，了解了之后，你会发现……我不只是不要脸！”
“在我这里，没有什么事情比活着更重要！”
袁十二踉跄站起来，眼神已经开始变了，他的眼神里再没有对大队长的敬畏，有的只是不屈和执着。
“你不配当大队长！”
陈野扬了扬眉：“我从不在意别人在背后如何骂我，只要不当面骂我就行，因为我会当面打人。”
“夸人的时候，我或许还有几分虚情假意，但打人的时候……我绝对是真情实意。”
袁十二怒目圆瞪，只觉得自己这一次是真的认识了眼前这货。
袁十二身影一闪，整个人出现在不远处，嘴里再次念动咒语。
“香云缥缈，通感十方……奉请金华得道真仙，黄公祖师临法坛……”
“嘭！~~~”
再次一脚踹在袁十二的腰眼儿。
袁十二再次成为滚地葫芦。
陈野摇摇头，袁十二似乎是请神序列，和吴泽辉的百戏序列有些像。
请神序列是向外求，而吴泽辉的百戏序列是向内求。
这两个序列谁强谁弱不好说，但请神序列的技能前摇，着实是太劣势了。
如果这货要在战斗开始之前请神还好说。
但现在……
自己绝不可能让这货请神成功。
就算自己不觉得对方是自己的对手，也不可能让他请神成功。
用最简单的方式解决麻烦，才是自己想要的。
至于什么高手的尊严，我独眼龙从不在乎。
“香云缥缈，通感十方……”
“嘭！”
“香云缥缈，通感十方。今有诚人……”
“嘭！~~~”
“陈野，你太不要脸了……”
“嘭！~~~”
陈野一手提着一个老怪物，一边踢着袁十二满院子乱滚。
陈野不是不能杀了袁十二。
只是袁十二好歹也是序列四，虽然他有成为诡异的可能。
但这一刻他不知道为什么，一直有些犹豫。
这种犹豫，他也不知道从何而起。
“乖……乖……”
就在袁十二再一次被打断前摇的时候，陈野手里提着的老怪物已经来到了生死边缘。
老怪物脸涨得通红，努力地想要离开陈野的手。
它的身上，特别是脸上，好几张人脸正在此处聚集，周岚的那张脸张开大嘴，猛地啃咬了上去。
只是几口的功夫，那张脸就被周岚的那张脸吞了一小半。
而另外的一大半，已经被其他的脸分掉。
此时的老怪物，整张脸已经没了，只有一个苍老的躯体。
陈野松开手，那苍老的躯体落在地上，溅起灰尘，没有一丝鲜血溢出。
“陈野，我擦你祖奶奶~~~”
袁十二看得目眦欲裂，一双虎目都差点儿从眼眶里瞪出来，一头黑发无风自动，迸发出强烈的气劲。
此时的他，正好被陈野一脚踹到刚才跪立的地方，地上摆着两个纸扎的棺材。
之前袁十二还有些犹豫，犹豫要不要用这个东西。
但是此时的他，已经完全失去了理智。
奶奶的死亡，是对于他的第二次打击。
此时的他双眼赤红，整个人像是一头发怒的公牛。
他顾不了许多，只要能杀了陈野，就算是入十八层地狱，他也会去做。
就是那个老人，将他从地狱门口拉了回来。
刚拿起一颗脑袋，准备效仿贱老三的时候，一缕青烟出现，那青烟恍若一条灵活的蛇，蜿蜒而来，直接将袁十二整个人捆住。
那脑袋也掉落在地上，沾染了他之前留下的鼻涕眼泪的混合物。
“陈野，我擦你大爷，放我下来，有种咱们就正面碰碰！”
“陈野……”
一缕烟气直接塞满袁十二的嘴。
袁十二瞪着猩红的眼睛怒视陈野，恨不得把陈野生吞了。
之前对大队长的滤镜，早就稀碎稀碎。
陈野拍了拍袁十二的脑袋：“完咯，你是个没有奶奶的人咯！”
袁十二浑身一震。
什么叫做杀人诛心，这就叫做杀人诛心。
他袁十二混的像个人样的时候，就是末日之后，成为超凡者之后，才有人正眼看他一眼。
没想到……
袁十二突然就不挣扎了。
那双虎目开始流泪。
他搞不懂，搞不懂为什么。
为什么一直被欺负，末日之前被很多人欺负，末日之后，被陈野这个王八蛋欺负。
没有人教给袁十二为什么。
那个老人懂得不多，能把他养活，已经是尽了她所有的力量。
唯一教给袁十二的，只有一句话：“好好活着。”
但是现在，自己连她都护不住。
“蠢货，你自己仔细想想，它是不是你以为的那个人？”
陈野说完就不再理会袁十二。
烟气模拟的能力，捆住一个还没有请神的请神序列，还是可以做到的。
陈野抬起眼皮子看了看不远处。
那里已然开打了，听这动静，估计是铁狮。
只是不知道为啥，孙茜茜那里还没有动静？

第864章 剑道
“有人说，我的剑道是错的……”
贱老三盯着粉毛少女，在等粉毛少女的回答。
孙茜茜皱了皱眉：“我知道有些老年人喜欢说车轱辘话，一个问题反复说，你也到了这个年纪？”
孙茜茜这句话，直接把贱老三接下来的话噎了回去。
“你……太狂了！”
贱老三微微咬着牙。
“你话有点多！”
贱老三：“……”
两人站在街道的两边。
贱老三佝偻着身体，背后四颗脑袋，整个人看起来像是从地狱来的使者，邪气四溢。
孙茜茜立在街道的另外一边，长身如玉，一头粉色的长发微微飘动，恍若仙人。
贱老三抽出自己的长剑，剑身漆黑，并且有许多密密麻麻的小孔，只是看一眼，就让人产生一种强烈的不适感。
火龙剑出鞘，环绕一周，盘旋在孙茜茜的身前，剑尖直指贱老三，神光奕奕。
看着孙茜茜此时的扮相，饶是贱老三，心中也升起一些强烈的不满。
同样身为剑仙序列，为什么差这么多。
黑气一闪，贱老三消失在原地。
孙茜茜不动如风，整个人立在原地，就连眼神里的情绪，都没有多半分。
火龙剑微微一闪，出现在孙茜茜的后背。
“铮~~~”
一声剑鸣从背后传来，剑风激起一阵清风，带动少女的衣裳和粉色头发。
“嘿嘿……你的剑，好像还不错！”
贱老三带着讽刺的声音传来，孙茜茜根本不为所动。
那柄黑色的剑转瞬消失，几乎是在消失的同时。
一柄黑色的剑划破空气，带着一丝丝厉诡的哭泣声，剑尖直指粉毛少女的额头。
快！很快！
快得似乎根本就没有间隙。
剑先到，而贱老三的身体才出现在粉毛少女的身前。
这一剑，虽然贱老三没有入护卫队，但护卫队之中，能挡住这一剑的不多。
毕竟此时的贱老三，已经是序列四巅峰，他背后的那四颗脑袋虽然不是序列五，但也是精挑细选的。
那四颗脑袋的存在，并没有带给贱老三半点儿滞涩。
贱老三的速度实在是太快，快到火龙剑都来不及回援。
粉毛少女仍旧不为所动，只是轻轻地抬起右手的食指和中指。
那柄黑色的剑尖对上粉毛少女的剑指。
“铮~~~”
剑鸣再起，粉毛少女的剑指竟然不弱分毫。
贱老三嘴角抽搐，脸上出现一些狰狞。
黑色长剑的速度再快一分，每一剑祭出，都会有无数冤魂的哭嚎声掺杂其中。
贱老三的剑道很快，快得让人睁不开眼。
往往上一剑还没结束，下一剑已经递了出来，并且每一剑出现的位置也很讲究，往往让人预料不到。
第一剑还在背后的时候，第二剑已经抵达眉心，眉心的剑气散去，第三剑，第四剑已经赶来。
且每一剑都是奔着必取人的狗命而去，每一剑都直指必救之处。
和现在的贱老三交手，往往还没有看到他的剑，那些风穿过剑孔发出的哭嚎声，就已经让你心神失守。
如果是弱一些的对手，这种哭嚎声就先让你的心境失守。
就像是黑暗里的毒蛇，让人面对他的时候，心里发寒。
而孙茜茜的剑道，堂皇大气，堂堂正正。
不管是妖魔鬼怪，还是千剑万剑，在孙茜茜的面前，她只有一柄剑对。
在车队的这些时日，孙茜茜不是没有机会获得其他的奇物。
但孙茜茜从没有起过这方面的念头。
那把火龙剑是她唯一的奇物，以前是，现在是，以后也是……
不管贱老三的剑如何快，孙茜茜都淡然地用火龙剑对，又或者用剑指对，从容不迫。
似乎今天的战斗，对于她来说，只是一场游戏。
如果在亲手结果“周娜”之前，粉毛少女对上贱老三也能胜，但绝对没有如此轻松。
而现在，粉毛少女颇有一种“剑心空明”的感觉。
贱老三越打，脸上的表情也越是难看，似乎自己就像是一个猴子，一个正在表演的猴子，而眼前的黄毛丫头就是观众。
明明都是剑仙序列，为什么区别这么大。
自己还是序列四巅峰！
为什么！
贱老三咬咬牙，眼神里开始弥漫黑气，他开始催动身体里的那些躁动的力量。
那把黑色的“虫巢”也被黑气弥漫。
那些密密麻麻的空洞里传来不安的躁动，每一个空洞里，都有蠕动的虫体。
贱老三挥动虫巢。
一轮漆黑如弯月的剑气脱剑而出，直冲孙茜茜。
……
“经过这一次，汐市应该算是稳定下来了！”
“这一次，什么牛鬼蛇神都冒了出来！”
“其实这事儿也算是好事儿，一劳永逸的法子！”
褚澈褚队长嘿嘿笑着，将手里的茶杯抬起放在唇边，轻轻抿了一口。
然后……
“噗~~~”
褚队长一口茶水喷了出去。
“咳咳咳……”
“这茶叶……这茶叶……”
褚队长拿起装茶叶的袋子，打开袋子……
由于陈野那边的情况，褚队长就一直有些心神不宁的感觉，所以在泡茶的时候就没有仔细观察。
结果茶水入口，简直只是又苦又涩。
当看到袋子里的东西的时候，他愣住了……
褚队长的眼睛瞪起，眼里布满血丝，鼻孔微张，眉头挤在眉心……
怒！大怒！！！
想骂人的那种怒火，从脚底板直冲心头。
就在褚队长准备破口大骂的时候，一道熟悉的危险气息刺入褚队长的心头，褚队长端着茶杯的手背上，瞬间起了一层密密麻麻的鸡皮疙瘩。
这感觉……

第865章 谁是大队长
“哎……无聊，太无聊了！”
“哎~~~”
江大魔头坐在天台的边缘，那双修长的大长腿，就那么悬在半空，一双透明的高跟鞋，就那么被涂着红色指甲油的脚指头勾着。
脸上则是一副百无聊赖的表情。
这些天，江大魔头每天都要跟在陈野的身边，等待打架的机会。
刚才她兴冲冲的赶来。
结果只是看到阿猫阿狗两三只。
不管是袁十二，还是贱老三的实力，都让江大魔头提不起太大的兴趣。
所以江大魔头才有此时一副无聊的表情。
陈野在下面踢着袁十二玩……
袁十二从头到尾都没有念完咒语的机会，每一次都会被陈野精准打断……
所以，现在的袁十二也放弃了抵抗，只是躺在地上掉眼泪。
陈野踹他两脚，他就动动，不踹就直接躺平。
简直就是一副“我累了，你自己随便玩儿”的态度。
“喂，陈野，你就不能去找几个厉害的对手？我都闲着好几天了。”
江大魔头嘟囔道。
陈野踢了踢如死鱼一样的袁十二：“别着急，他们应该还有后手，不至于这么简单就认输的。”
陈野抬起眼看着远处，夕阳大道那里已经传来了喧闹的声音和打斗的声音。
陈野挑了挑眉，看来他们这一次闹得动静不小。
闹吧，闹起来才好，最好一次性能将这些牛鬼蛇神全都解决掉。
要是你们全都缩起来才是麻烦，免得老子一个个找，还要一个个找理由。
经过这一次，陈野也意识到，有些时候，说话的人太多也不是好事，太过于民主更不是什么好事。
比如这一次，很多后来到这里的人，就生出了一些不该有的心思。
但这也是没办法的事情，他只是护卫队的大队长，不是汐市的市长。
汐市也不是他一个人说了算。
汐市目前的制度很是松散，一个有超凡力量的社会该如何建立，人类社会从来没有一个例子可以参考。
超凡者该有什么样的权利，该有什么样的义务，在社会建设之中应该起到什么样的作用！
这全都是要靠大家一起摸索。
以前的陈野，也不过是众多牛马之中的一员，从来没有考虑过类似的问题。
就在陈野心里想着乱七八糟的事情的时候。
“轰隆隆……”
一阵巨大的轰鸣声传来，陈野都感觉到脚下的地面微微震颤。
这是……
陈野皱起眉，身体化作轻烟消失。
当他再出现的时候，人已经在江大魔头身边。
现在身化青烟的能力已经比之前快了很多。
血红的眼睛看向发出动静的地方。
那地方距离一号楼不远，就在幸福小苑的街道外面。
那地方……似乎是粉毛少女和那个小个子的战场。
刚才那“轰隆隆”的声音，是一栋差不多五层的小楼坍塌造成的动静。
不，不是一栋，而是好几栋。
另外那条街道上，也传来剧烈的轰鸣声。
那里似乎是铁狮和那个钱老大的战场。
不单单小区外面的这条街道，其实整个汐市很多地方都发生了打斗，站在这里往外面看，很多原本熟悉的建筑都已经消失不见。
有些地方还在战斗。
甚至陈野看到距离这里两条街外，一棵很大的树长得郁郁葱葱。
那粗大的树干在颤抖，树叶和花瓣漫天飞舞。
似乎有几个人正在围绕在那棵树下面战斗。
应该是肥花和人发生了战斗。
她一直都是和眯眯眼在一起，一个植物家序列，一个诅咒序列，两人早就习惯了配合，应该不至于吃亏。
还有些地方已经燃起了冲天大火，哭泣声和咒骂声也开始变得多了起来。
看来这一次的暴乱造成的破坏不小，战后的恢复工作有的忙了。
不时还有一些藏在黑暗里的人影，往自己这边窥探。
那些忌惮又不怀好意的眼神，让陈野很是不舒服。
估计就是那些发动暴乱的人。
这一次的暴乱，会是汐市成立以来最大的一次。
今天晚上，注定是流血的一夜。
“喂，那丫头那边，好像发生了一些有意思的事情！”
原本还百无聊赖的江二，在听到了“轰隆隆”的声音之后，整个人就来了几分精神。
女人收回了悬在楼外的那双大长腿，站在陈野身边，饶有兴趣地看着这里。
“你要不要过去看看？”
江大魔头向陈野发问。
陈野摇摇头：“这种热闹，我就不去了！”
江大魔头嘀咕一句：“你们之间还真是信任啊。”
说完，江大魔头不理会陈野，刚要起身，脸色微微一变。
不知道什么时候，在陈野和江大魔头旁边的那栋楼上，站着一个娇小的人影。
借着血色的月光，能看到那人影似乎是个女人，穿着普通，只是那张脸，看起来有几分姿色。
那女人就站在那里，根本就不知道什么时候出现的。
似乎她一直都在那里，只是陈野和江大魔头一直没发现。
要知道，陈野和江柔都是序列四，特别是江柔，身为古武者的感知力也是超过大部分序列超凡，她竟然都没有发现。
那女人的眼神直勾勾的看着陈野，她的手里还提着一个很大的物体。
那物体被她用一只手抓着，另外一只手抓着一个剪刀，剪刀不时从那物体的身上剪下一些什么，然后塞进她的嘴里。
陈野和江大魔头两人同时瞳孔骤缩，江柔更是瞬间抽出自己的两把灭生刀。
陈野更是稍稍后退，全身紧绷的同时，将江大魔头护至身前。
要是逃跑，陈野确定自己跑的比江大魔头快。
两人此时心里泛起的惊悸感，除了面对“第二”时，便是此刻最为强烈。
陈野手背上的汗毛在一瞬间全都立了起来。
江大魔头那双大长腿上更是直接起了一层密密麻麻的鸡皮疙瘩。
“你们……谁……是……大队长？”
那女人嘴里包着食物，一边说话。
当陈野看清楚那女人的手里抓着的到底是什么的时候，血色眼睛里的瞳孔，在这一瞬间缩成针尖儿大小。
“江二，你不是想要打架吗？你的机会来了！”
江大魔头此时死死地盯着这个女人，这个女人给她的危机感，是她很少遇到的那种，但同时让她很是兴奋。
这是一种在死亡边缘的压迫感。
“你们……谁是……大队长？”
那女人再次问了一句，眼神仍旧盯着陈野。
陈野往后退了一步，指着江柔：“她……她是大队长！”
江柔不可置信的瞪大眼睛：“你踏马……”

第866章 危险和机会
江柔的话还没说完，就被陈野打断，并且做出一副忠心耿耿的狗腿子形象。
“大队长，你先走，我保护你！”
但是他的脚步却没有半点儿挪动，仍旧将江柔护在身前。
女人歪了歪头，看了看陈野，又看了看江柔。
似乎是连她都没想到，传说中的大队长，竟然是个女的。
特别是在陈野再三称呼江柔为“大队长”的时候，这女人已经有些确定了江柔的身份。
江柔心中怒火层层往上蹭。
她是想找人干仗没错。
眼前出现的对手很强，是那种强到能够对她的生命产生极大威胁的程度。
和眼前这个诡异对上，江大魔头没有百分百的把握能胜。
但是被陈野拿来垫背，江大魔头还是多少有些不爽的。
那女人已经将目光落在了江柔的身上：“有人让我杀了你！”
“他们说，杀了你，一切都好了！”
那女人丢下手里的东西，整个人的气势在这一瞬间陡然发生变化。
明明站在那里的，只是一个身高一米六左右，甚至还有些偏瘦的小个子女孩子。
但在江柔的眼中，这就是一个史前巨兽，心里传来的惊悸感，让江柔全身上下每个细胞都在尖叫。
这是一个可以杀死她的诡异。
但如果杀不死她，她就会晋升到序列五！
这是她的机会，也是她的灾难。
危险和机会并存。
所以，江柔对于陈野将她推到台前的行为，心中虽然恼怒异常，但并没有太过于计较。
江柔眼前一花，心中暗叫不好的同时，两把灭生刀架在身前划出一朵朵刀花。
灭生刀上已经燃起黑色的光。
与此同时，身上的那件红色露背包臀裙在发生变化，一件火红色的铠甲包裹全身，将江大魔头的身体衬托得更加挺拔，恍若女战神。
一片红色的铠甲甲片上，倒映着陈野转身就跑的背影。
江柔恨得牙痒痒，但一时间又没办法找陈野算账，只能在心里先记下这一笔。
脚上的透明高跟鞋包裹那一双精致且涂着红色指甲油的小脚。
“铮！~~~”
火花四射。
江柔的眼前已经出现了那小个子女人的那张脸，生锈的剪刀被灭生刀挡住。
眼前的诡异和江柔以前遇到的诡异都不一样，没有狰狞的外形，也没有黑气肆意的特效。
不对，那双腿和人不一样。
在江柔的眼中，那小个子女人原本体型和人类没什么区别的。
但是现在，那小个子女人的一双腿已经膨胀了至少两倍，粗壮的大腿堪比发福中年人的肚子。
那小个子女人还在发生变化。
她的胳膊上长了一个个肉瘤，那些肉瘤很快就连成一片，原本纤细的手臂，在刹那间，变得比最强悍的健身教练的胳膊还要粗。
在江柔的面前，小个子女人已经变成了一个魔鬼筋肉人，体表一根根青筋攀附在鼓胀的肌肉表面，就像是一条条小青龙。
只有那张脸，还是一个柔弱的女孩子的脸，就连她的身高都没有发生变化。
而此时，这个小个子女人给江柔的感觉正在变得极度危险。
“你……你到底是什么？”
“你……你怎么会出现在这里？”
诡异出现在汐市内，这怎么可能？
难道整个汐市的领路人都是摆设不成？
小个子女人微微咧开嘴，露出满嘴尖牙：“第一个问题：你们称呼我们……情恨双生诡！”
“好像是这个名字！”
江柔瞳孔瞬间缩成针尖儿大小。
这就是“情恨双生诡！”
这一瞬间，江大魔头明白了，明白了为什么云中会成为无人禁区。
眼前这样的诡异，出现一只就已经是一种灾难。
听那个叫做朱自在的变态老头说过，云中很多这样的双生诡。
“第二个问题：因为我是双生诡啊！”
“反正你也要死了，告诉你也没关系！”
“双生诡拥有两种形态，一种是半人半诡的形态，一种是诡的形态！”
“我现在……就是诡的形态！”
江柔心里一惊。
难怪，难怪这只情恨双生诡一直找不到，就算让车队里的队长也感应不到。
它有两种形态……
那朱自在老头竟然从没有提起，也不知道他是不知道，还是故意不提起。
“看在你要死的份儿上，我也说一句！”
双生诡歪着脑袋很认真地说道：“你的那个属下，不是什么好东西！”
江柔：“我知道，他一向如此！”
双生诡继续很认真地说道：“等你死了，我会帮你杀了他的！”
江柔深吸一口气，将双刀护在身前，脸色也在这一时间变得认真起来。
两把灭生刀也在这一瞬间变得黑气缭绕。
此时正是楼顶，周围大多是残破的水泥地面，由于长时间没有人维护，地面上有些地方生出了很多绿色的苔藓。
在江柔站立的范围内，那些苔藓很快就变得枯萎灰败，似乎是被吸取了生命。
“多谢！如果我死了，请让他给我陪葬！”
江柔说的很是认真。
“嗯嗯，我答应你！”
双生诡回答的也很认真。
……
袁十二微微睁开一条缝，仔细地打量周围的环境。
他已经有差不多一分钟没挨那杀千刀的大队长的脚丫子了。
难道是人已经走了？
看到周围没有人，袁十二有些激动。
难道，那个杀千刀的已经走了。
袁十二眼眶再次泛红，确定陈野不在，直接一个翻身从地面上坐了起来。
袁十二不是要逃走，他此时最想做的就是复仇。
此时的袁十二再次翻出自己的拂尘等一应请神的东西。
这些东西袁十二都是随身携带的，就算被大队长当球踢，他也死死地护着这些东西，为的就是现在这种时候。
“香云缥缈，通感十方。今有诚人，恭敬焚香……”
袁十二越念越快，越念越快……
只要咒语念完，他就能请神成功，他就要和那王八犊子拼了。
他还有四颗脑袋没用，就算是不能杀死对方，也要吐他一口唾沫再说。
随着咒语的念诵，袁十二感觉到自己体内的那股力量正在苏醒。
一种神秘的凝视正看着自己。
“香烟为信，心念为章。速速降临，莫住他方。急急如……”
“嘭！”
一只大脚丫子直接从不知道什么时候出现的青烟里出现。
然后死死一脚踩在袁十二的嘴巴上。
硬生生将最后两个字“律令”踩了回去！
袁十二感觉自己有一种要吐血的感觉。
“陈野，我敲尼玛……”
然后袁十二就感觉自己被人提着后脖领子狂奔。
提着袁十二的除了陈野找不到第二个人。
此时的陈野也明白了，为什么之前自己一直没结果袁十二，是因为在这种关键时刻，袁十二是一个很好的尾巴人选。

第867章 红色的禁绝大阵
刚才那只诡异，陈野大致能猜到它的身份。
这应该就是那双生诡。
很强，就算不如第二，也差不了太多。
自己能够在吸收了足够的恐惧力量之后爆锤第二，但绝不代表自己就愿意面对这样的东西。
打不打得过是一回事，想不想打又是一回事。
就算能获得一定的杀戮值，但也是有危险的。
……
“呀……呀呀呀……”
贱老三的嘴里发出疯狂的古怪的叫声，手里的黑色剑气舞成了一道光幕。
每一次挥剑，都会有黑色的剑光脱剑而出。
黑色的剑光割裂空气，将血色的月光都一剑斩断。
却根本无法斩断哪怕一根那粉色的头发。
粉毛少女立在那里没有动，手里只有一把火龙剑。
每一次斩击挥出，都有一道火光剑气迎上那黑色形成的扭曲剑气。
不管黑色的剑气有多少，火光剑气都是一剑劈散。
有些剑气，粉毛少女根本就懒得劈散，只是稍稍侧了侧身，黑色的剑气就擦着粉毛少女的鼻尖错过，将粉毛少女身后的建筑物斩出一道黑色的剑痕。
粉毛少女站在原处不动，但贱老三却没有放弃。
他试图从所有让人意想不到的地方发出剑气。
速度太快，看起来就像是十几个贱老三在对着粉毛少女发出攻击。
前后左右，天上地下，都有贱老三的身影。
那些被避开的剑气摧毁着周围的所有建筑物。
轰隆隆不断，土石飞溅。
街道上两边的那些临街店铺和楼栋全都被摧毁。
不少楼栋被剑气攻击几次之后，就失去了支撑力，开始缓慢地坍塌。
陈野和江大魔头听到的“轰隆隆”声，就是在此时造成的。
粗粗一看，周围两排的建筑物几乎就没有好的。
那些原本写着“炸鸡排”“某某拉面”“某某县小吃”的店铺，被坍塌的楼栋埋在残垣断壁里。
一个写着“我在汐市很想你”的蓝色路牌，被剑气从中割断。
还有一个写着“想你的风吹到了汐市”的蓝色路牌，则是直接被剑气搅碎。
贱老三的剑气将周围的一切切割、破坏。
却根本无法奈何粉毛少女。
如果和贱老三对敌的不是孙茜茜，而是其他序列四，贱老三还不会如此被动。
剑仙序列对剑仙序列，孙茜茜对剑道的理解，远超贱老三。
贱老三的额头见汗，眼神愈发疯狂，黑色的剑气从“虫巢”蔓延至贱老三的全身。
每一个空洞里，都有虫体在嘶鸣，在愤怒。
它们似乎也感受到了这把剑的主人的心情。
就在这个时候，粉毛少女眉头微微一皱，眼前的黑色剑气仍旧在继续。
但她却心有所感，火龙剑微微一震，一条火龙脱剑而出。
剑化火龙，周围的气温急剧升高，炽烈的剑气将周围的空气点燃。
火龙扑向粉毛少女身后。
“嘶……”
无数声刺耳的虫鸣响起。
几条有着长长的身体，像是蚯蚓一样的虫子在黑暗之中怒吼退缩。
这些虫子没有眼睛，没有鼻子，只有一张满是粘液和尖牙的大嘴。
矮小的身影从黑暗里走出，将自己暴露在火光下，背后的四个脑袋看起来无比诡异。
那把剑的剑身上，那些空洞里钻出了密密麻麻如同蚯蚓一样的虫子。
矮小身影脸色阴沉，手持那把长满虫子的剑，怨毒地看着粉毛少女。
而此时，最后一道黑色的剑气才被少女一剑劈散。
贱老三没有说话，身影再动，直扑少女。
手中那把长满虫子的剑也跟着向少女移动。
一剑刺来，剑还未至，虫子就已经嘶吼着张开尖牙咬了上来。
火龙剑一摆，火龙咆哮，直接将虫子点燃。
虫鸣嘶吼，焦臭味扑鼻。
那些异常难闻的气味，人只要稍稍闻上一点点，就会有种头昏欲呕的冲动。
但是在粉毛少女面前，这些难闻的气味根本无法近身。
贱老三一咬牙，手中长剑挽了一个剑花，直接将被点燃的长虫切割。
被切断的长虫燃烧着火焰，在地面上翻滚嘶鸣，散发着难闻的气味。
只是眨眼的功夫，“虫巢”上再次生长更多的长虫。
贱老三一咬牙，反手握剑，直接将胳膊上的皮肤割开，殷红的鲜血瞬间流上虫巢的剑身。
闻到血腥味的长虫变得更加狂躁，那些长虫齐齐调转虫头，虎视眈眈地看着贱老三。
贱老三举起流着血的左臂。
那些长虫瞬间失去控制，一条条长虫的头钻入贱老三的胳膊。
那些长着尖牙的头刺破贱老三的皮肤，扎入贱老三的血肉之中。
殷红的鲜血被那些长虫疯狂吸吮。
贱老三的脸色快速变得苍白。
背后的那些脑袋也在这一刻发出痛苦的闷哼，似乎那些长虫在吸食贱老三的鲜血，带给贱老三痛苦的同时，也将痛苦传给了他们。
不过，贱老三的嘴角却勾起一丝残忍的笑容。
“这一招，我之前一直用来对付诡异，用在人的身上，你是第一次……”
粉毛少女看着面前这个疯狂的男人，只是淡淡摇头，脸上的不屑根本不用说明。
贱老三看到粉毛少女的摇头，眼神变得更加愤怒。
他明白粉毛少女这个摇头的意思。
这个女人，对自己的剑道变得更加不屑一顾。
贱老三咬咬牙，松开抓着剑柄的右手，走到旁边，将那黑色布包打开。
那里装着最后一个脑袋，也是狡老二让他慎重对待的脑袋。
这是一颗序列五的脑袋。
刚才的那种强度，哪怕再强一倍，也无法对付眼前的女人。
粉毛少女微微凝视，这颗干枯的脑袋，给她一种危机感。
贱老三嘿嘿阴笑：“你……”
“你话太多了！比澹台别还聒噪！”
粉毛少女在贱老三还要说话的时候，直接打断了对方的话头。
贱老三微微一滞，脸色瞬间涨红……
也就是在这个时候。
贱老三眼睛突然缩成针尖儿大小，瞳孔在眼眶里疯狂地震。
因为，从他站立的位置正好看到十三禁绝大阵形成的光柱。
记得那个位置好像是一号光柱。
在汐市生活的人眼里，那些光柱像是永恒一样存在，从他们来到这里的第一天，他们就看到了那些光柱。
不管是白天还是黑夜，那些光柱总是发出淡淡的，让人心安的白光。
而此时……
一号光柱不知道什么时候，已经变成了红色。
当初查乌在布置禁绝大阵的时候，曾经对侯浚吉说过，一旦禁绝大阵的光柱变成红色，那就说明诡异已经出现。
如果十三根光柱都变成血红色，那就代表着汐市已经成为无人禁区。
这是所有人都知道，但所有人都不愿意提起的话题。

第868章 为什么一定要邀请袁十二（填坑）
“呼呼呼……”
钱老大大口大口地呼吸着冰凉的空气，希望冰凉的空气能给火热的躯体带来一丝轻松。
此时的他满头大汗，一身肥肉早已消耗了许多，身上的衣服也显得空荡荡的。
在和铁狮战斗的几分钟里，钱老大就消耗了自身至少三十斤的肥肉。
当然，并不是所有的巫医序列都是胖子。
消耗身上的脂肪，提供强大的战斗力，这是钱老大这个巫医超凡者独有的能力。
同一个序列，有时候表现出来的能力都是南辕北辙。
比如孙茜茜和贱老三。
一个是剑仙，堂皇光明。
一个是黑暗里的毒蛇，阴郁怨毒。
钱老大对付的是铁狮。
上一次，钱老大的计划才刚开始，就被铁狮赶来轻易镇压。
但现在的自己，早已不是当年的自己。
身为这一次暴动的主要策划者，钱老大拉到了很多“志同道合”的人。整个汐市，钱老大到处说已经有半个汐市的人支持自己。
甚至连沉默议会那里都有安排。
就连那个植物家序列的胖女人，还有那个总是站着睡觉的家伙也没放过。
但其实只有三分之一的车队被钱老大鼓动，决定参加这一次的暴乱。
另外三分之一则是打算保持中立，谁赢了就站谁。
而最后三分之一，则是护卫队和陈野他们的忠实狗腿子，也是钱老大打算对付的目标。
仅仅只是身为这一次暴乱的牵头者，钱老大就得到了之前迁徙生活中难以想象的资源。
一颗来自沉默议会店铺里的魔药胶囊，让钱老大进一步压榨自身的潜力，让其战斗力飙升。
不仅如此，钱老大还从序列三提升到了序列四。
这还没有上桌就得到如此多的利益，这让钱老大对于挤进汐市的决策圈更加向往。
只要能让他掌控话语权，凭借他以前的政治经验，绝对能把那些土包子玩弄于股掌之中。
而且，巫医序列的序列四，可不是普通序列可比的。
因此，钱老大觉得自己并非不是铁狮的对手。
但一交手之后才发现双方的差距。
这个傻大个实在是难以对付。
自己虽然还没有拿出全力，但对方也没有化身巨人。
说不焦急是假的，此时的钱老大几乎是底牌尽出。
为了这一次的计划，钱老大几乎是耗尽心血，拿出了自己的所有底牌。
就连双生诡也被带了过来。
甚至沉默议会那边，也和侯浚吉勾勾搭搭暧昧不清。
联盟那边，也有支持自己的人在其中搅和。
如果还不能尽快拿下陈野，拿下护卫队，麻烦就大了。
可就算如此，钱老大还是没有百分百的把握能够搞定护卫队，甚至搞定陈野。
主要是陈野太强了。
他也看过陈野独战第二的那段视频，他的能力，让钱老大第一次感觉到恐惧。
钱老大还在苦苦等待机会。
结果双生诡突然冒了出来，这就让钱老大意识到，机会似乎已经近在眼前。
双生诡的出现，再加上陈野一意孤行，必定让其更不得人心。
现在不发动暴动，或许永远没有机会。
陈野将很多可疑人员关押，这就已经引起了很多人的不满。
再加上陈野又在今晚，让人将那些使用过召唤仪式的人也聚集起来，造成了人心惶惶。
此时正是千载难逢的好机会。
今晚不发动，那就永远都没有发动的机会了。
如果非要找到一个人对付陈野，钱老大只能想到琉璃。
如果没有这个女人，钱老大或许已经死在了许秀秀的那把生锈的剪刀下。
或许经常被她抓在手里剪肉吃的，就是自己兄妹三人。
那个女人竟然是传说中的诡异共生者，比自己这个巫医序列更加诡异。
那个女人身边的那只诡异，绝对是钱老大见过的最强诡异之一。
钱老大没有和第二正面交锋，因此无法判断死神和第二到底谁更强。
也是死神的出现，将那双生诡压制，才让钱老大他们没有当场死亡。
同为诡异，死神甚至还能在一定程度上指使那双生诡。
双生诡再是恐怖，但也毕竟只有那么一只。
这也是为什么钱老大他们能够利用双生诡的原因。
也是死神的出现，让钱老大他们和豪生酒店里的‘第一’产生了联系。
想要和这些强大的诡异产生联系，那就需要另外一只强大的诡异。
死神正好可以满足这个角色。
诸多原因加在一起，让钱老大等人的暴乱组织实力大涨。
也让钱老大他们多了几分政变的底气。
不过，那个叫做琉璃的女人，钱老大总觉得这个女人的身上有种让人不舒服的感觉。
这种感觉说不上来，但钱老大对琉璃一直保持着三分警惕。
听不远处的动静，贱老三那里似乎也遇到了一些麻烦。
袁十二那个白痴那里好像也不顺利。
自己可是给了袁十二两颗序列四的脑袋，和两颗序列五的脑袋。
这是老三都没有的待遇。
如果除了琉璃之外，再选一个人出来对付那个独眼龙，钱老大考虑了很多人之后，将目光放在了袁十二的身上。
袁十二身为第十二席位的队长，本身实力不弱。
如果单论自身实力，袁十二这位队长，甚至比他们兄妹三人更强。
否则也轮不上袁十二当这个队长。
但他为什么没有选实力更高的卢八和高九，以及郭十？
主要是袁十二的序列很特殊。
哪怕是实力最强的卢八，顶多用上一颗序列五的脑袋就会失控。
毕竟序列五的力量，哪怕是一些些，也不是普通超凡能够承受的。
其实贱老三那颗序列五的脑袋，钱老大早就让狡老二拿给他了。
一直都是狡老二有些犹豫。
贱老三从序列三提升到序列四，现在又要用序列五的力量，怕是用完那颗序列五的脑袋，整个人就成了诡异。
狡老二意识到钱老大的想法，心里多少有些悲凉。
钱老大在让贱老三把序列五的脑袋交给贱老三的时候，她就意识到，老大已经打算放弃老三。
在钱老大的心里，只要能够达成目的，一些必要的牺牲是躲不过去的，哪怕是和自己性命相托的兄弟。
这也是为什么狡老二在最后关键的时刻才拿出那颗脑袋的原因。
并且一再嘱咐贱老三谨慎使用。
一旦使用了那颗脑袋，凭借贱老三的实力，他回不来了。
而袁十二不一样。
袁十二本身就是序列四，一旦请神上身。
他的生命本质就发生了变化。
两颗序列四和两颗序列五的能量，他是可以在短时间内承受的。
虽然最后袁十二也会成为一只新的诡异。
但，钱老大连贱老三都计划牺牲，又怎么会在乎一个袁十二。
这也是为什么钱老大一而再，再而三的邀请袁十二加入的原因。
可他却弄不明白，为什么自己给了那么多资源的袁十二，此时却完全没有动静。
为了汐市，为了人类的未来，有些牺牲是必要的。
只有自己，只有自己才能带领汐市繁荣下去，成为人类的文明火种。
钱老大算到了很多，如果再给他一些时间，他会做的更加周全，胜算会更大。
但已经没有更多的时间给他了。

第869章 二号光柱也红了
“铁狮，你有这样的实力，为什么要听大队长的？”
“只要你加入我们，我保证你有享不尽的荣华富贵，吃不完的食物，最美的女人。”
在钱老大看来，没有人是不可以收买的。
如果对方拒绝了你的收买，大概率是你出的价格没有达到对方的心理预期。
而眼前的这个傻大个，有被收买的价值。
铁狮对于钱老大开出的价码无动于衷，坚定地摇摇头。
钱老大继续加码：“铁狮，只要你加入我们，我保证给你一件排名一千以内的奇物，如何？”
排名两千以内的奇物，就算是他手里也没多少。
很多超凡者别说编号排名一千以内的，就是两千以内的也没有。
铁狮继续摇头。
“再加上一颗魔药胶囊，你知道魔药胶囊对于超凡者的重要性！”
饶是自己当初得到那颗魔药胶囊的时候，也是难掩心绪之间的激动。
铁狮确实还是不为所动，仍旧摇头。
钱老大咬了咬牙：“铁狮，只要你加入我们，我保证给你半年内提升到序列五！”
铁狮还是毫不犹豫地摇摇头。
这一次钱老大是真的有些生气了，声音之中带着威胁：“铁狮，你可知道你拒绝的是什么？”
铁狮没有说话，只是做出一个金刚伏魔拳的起手式。
“你为什么一而再，再而三的拒绝我，难道他真的值得你效忠？”
在钱老大的理解之中，这个世界上就没有绝对的忠诚。
可是，自己的价码已经够高了，高到自己都有些心动。
铁狮这一次说话了，声音仍旧瓮声瓮气，显得不是那么聪明：“我不太聪明。”
“野子，队长和茜茜说的话，我有时候都听不太明白！”
钱老大恍然，是了，泰坦序列脑子都不够用，难道他是因为这个原因拒绝我的？
不等钱老大继续说，铁狮接口继续说道：“但是你说的我大多都能听懂！”
“能听懂就好，那你……”
铁狮摇摇头：“我就是知道我没那么聪明，和聪明人在一起，我大多是吃亏的，我肯定玩不过你们！”
“所以，你们这些聪明人说的什么，做的什么，我都不会相信！”
“我只相信野子，褚队，茜茜和叮咚，还有小鱼儿！”
“他们让我做什么，我就做什么，他们让我打谁，我就打谁！”
“这样，我就不会吃亏，不会被骗！”
钱老大定定地看着铁狮，喟然长叹。
什么叫做聪明人，什么叫做笨蛋。
眼前这个家伙，明显傻乎乎的，但对于自己的诱惑，确实一句话都不信。
那些聪明人反而在算计之中丢了性命。
在铁狮的身上，钱老大看到了“大智若愚”四个字。
“诶……那就没办法了，铁狮，下一次出手，我不会留情！”
钱老大浑身气势一震，身上的肥肉如雪花一样消融。
他原本还是一座肉山，虽然之前减掉了三十斤，但身体依然很胖。
在这一刻却急速减肥，肚子上的大肚腩，脸上的肥肉还有双下巴，都在飞速消失。
整个人也开始变得有轮廓起来。
但是身上的气势却是越来越强。
铁狮的脸色也变得严肃起来，双腿下沉，双臂呈现一前一后，身上也泛起淡淡的金光。
可就在这个时候，钱老大看到了，他看到了那根由白色变成红色的光柱。
那光柱从底部开始，红色慢慢往上部蔓延。
钱老大看到那些红色，心中猛然一惊，一种前所未有的惊慌感从心底泛起。
开始的时候，那红色还很淡，也就底部一点点。
但是在刹那之间，那整根冲天而起的光柱，已经有一半被染成了那种红色。
越是靠近底部，那红色显得越红，似乎趋近鲜血的颜色。
那根光柱，好像是一号。
钱老大想起来了，想起来不知道是谁和他说的一句话。
如果这十三根光柱变成红色，那就说明有诡异入侵。
如果十三根光柱全都变成红色，那汐市就已经变成了无人禁区。
钱老大的心开始往下沉。
难道，诡异入侵就在这个时候？
他发动暴乱，发动叛变，不是想要毁掉汐市。
他从来没有想过毁掉汐市，甚至他比很多人更不想汐市毁掉。
但是现在……
钱老大努力地瞪大眼睛，瞳孔疯狂地震，嘴巴也是微张着。
“那……那……”
钱老大张了张嘴，半天却说不出一句完整的话。
就在这个时候。
一拳轰来。
“嘭！~~~”
钱老大整个人毫无防备，直接被铁狮带着金光的一拳轰飞了出去。
巨大的力量，直接将钱老大轰进旁边的建筑物里，土石横飞。
铁狮看到钱老大目瞪口呆的看着自己的后面，脸上却是不为所动。
你这种伎俩，骗骗傻子还可以，却骗不到我这种最傻的。
所以，不管钱老大有什么样的反应，铁狮都不会去管。
他只管自己揍对方这一件事就好。
“咳咳咳……”
“铁狮……尼玛……”
钱老大挣扎地从废墟里走了出来，浑身上下狼狈不堪。
铁狮仍旧不管，仍要继续暴揍钱老大。
“你踏马看看后面！”
“你是在骗我，我才不上当！”
铁狮仍旧不管不顾，抬起一拳就轰了过去。
钱老大无奈，只好调准双方的方位。
当那根红色的光柱出现在铁狮的眼前的时候，铁狮终于是呆住了。
“有！有诡！”
就在铁狮愣住的同时，二号光柱也在这个时候被染红。

第870章 十二根光柱血红
老沈是公平车队的普通幸存者，由于之前在过年的时候，在海边基地帮人写对联，因此，在幸存者群体之中稍稍有些名气。
所以，老沈在公平车队过的还算是舒心。
虽然没有末日之前那么丰富的物资，但至少不会饿死。
但是今天，却显得格外的不一样。
从吃完今天的第二顿饭之后，老沈就感觉一直有人在窥探17栋这里。
因为陈野是护卫队大队长的原因，17栋的幸存者们在其他幸存者之间，多少有些优越感。
但今天却显得有些不一样。
不，不是从今天开始的，这几天很多人对于他们17栋的幸存者们，都有一种敌视感。
每当他们回望过去的时候，迎接他们的都是一张张慌乱的脸。
而今天，格外不一样。
到了晚上的时候，薛主管派人一家家地通知，如果没有必要，尽可能地不要出门，安静地待在家里。
队里的超凡者不怎么管事，因此，薛主管的话就是车队里的最高命令，没有人违抗。
老沈吃完了饭回到家，就将房门紧紧关上，甚至觉得不放心，还将柜子挪到门后。
窗帘早就破破烂烂不能用了，但老沈还是找了一些东西将窗户挡住，但也留了一些缝隙可以看到外面。
到了晚上的时候，这种不安的感觉越来越强烈。
和老沈住在同一个屋的，还有另外一个年纪比他小一些的老头。
说是老头，其实也就五十岁左右，只是看起来显老一些罢了。
这老头耳朵不太好，因此，车队的人经常称呼其聋子老李。
聋子老李和老沈一样坐在客厅，紧张地等待薛主管的新通知。
他们不知道接下来会发生什么，只希望这样的日子尽快过去。
随着血月升空，老沈发现情况越来越不对。
外面好像发生了很多事情，吵闹声、哭喊声、惨叫声就没有断过。
透过专门留出来的缝隙，老沈甚至看到就在十七栋的外面，站着好几个不认识的人。
这些人将自己的面容包裹，只露出一双双不善的眼睛。
似乎是发现了老沈的目光，那些人转过头看向老沈。
老沈的眼睛像是被烫了一下一样，连忙缩了回去。
很快，老沈又听到一些“轰隆隆”的声音。
这种声音他以前听过，他们家旁边的旧小区，拆那些老房子的时候就有类似的声音。
只是这一次，没有相关的拆除器械发出的机械声音。
老沈的心微微有些颤抖，但他还是不敢出去看。
但这时候的他，大致也能猜到，可能是有人针对17栋，不，是针对公平车队做了一些动作。
也不知道过去了多久，老沈突然听到外面有些骚动。
似乎声音传来的方向，正是自己刚才偷看的那几个守在十七栋外面的超凡者。
是什么事情，能让超凡者的声音里这么惊慌？
老沈有些憋不住，打算走到窗前去看看。
“老沈，别……”
聋子老李担忧地劝阻老沈不要做激怒超凡者的事情。
“没事，我就看一眼，那些超凡者不至于和我一个老头子为难！”
聋子老李见劝不住也就作罢，其实他也很好奇，很好奇外面到底发生了什么。
老沈趴在专门露出来的位置往外面偷偷看去。
在血色月光之下，刚才那几个黑衣超凡者背对着十七栋这边，看他们的样子十分惊慌，脚步甚至还有些踉跄的往后退。
老沈听清楚了他们的说话内容。
“完了，完了，十三禁绝大阵，红了，红了！”
什么意思，禁绝大阵红了是什么意思。
老沈只是一个普通人，关于禁绝大阵的消息，他也只是知道这是隔绝活人气息的阵法，能够保护汐市不被诡异发现。
再多的消息，也没人和他说，他也不知道。
老沈的心里有些慌。
稍稍抬眼。
他们这栋楼的外面，可以看到稍侧的一边，也有一根白色的光柱冲天而起。
他知道，那个白色的光柱好像是三号光柱。
“是诡异，是诡异，我听说过，只要禁绝大阵变成红色，就是诡异入侵！”
“汐市……汐市……完了！”
这两句，老沈听得格外清晰。
在得到这句确定，老沈的心瞬间跌入谷底。
禁绝大阵变成红色原来是这个意思。
老沈只觉得背后像是有一条冰冷的蛇爬过，自己甚至能感觉到那些冰凉的鳞片。
“老沈……老沈，你听到啥了？”
聋子老李看到老沈如此表现，也知道大事不好。
老沈张了张嘴，只觉得嘴巴干涩无比，想要说话，却又感觉嘴里像是被塞了一团棉花，根本发不出声音。
老沈往后退了几步，想要离那窗户远一些，甚至希望自己看到的一切都是幻觉。
老沈却感觉脚下一绊，一屁股坐在地上。
抬起头，老沈的目光正好穿过那留出来的缝隙，那三号光柱正好印在老沈的瞳孔里。
也就在这个时候，三号光柱在老沈的眼里，以肉眼可见的速度变得血红。
……
陈野目瞪口呆的看着一根根光柱变得血红。
开始的时候，只有一根光柱的时候，陈野还觉得这事儿或许不太严重。
身为大队长，他对于禁绝大阵了解得更多。
禁绝大阵变成红色，只能说明有诡异入侵。
能活到现在的人，谁没见过诡异。
有诡异入侵，那就消灭诡异好了。
第二都被灭了，还能有什么诡异能强得过第二？
除了豪生酒店里的那个东西。
侯浚吉侯长老曾经说过，十三根光柱全灭代表汐市已经彻底成为无人区。
每亮起一根光柱，就代表着诡异的数量和强悍程度增加一分。
一根光柱代表着轻度诡异入侵。
如果是三根光柱变红，那就代表着麻烦有些大。
陈野到现在都记得，自己曾经问过侯浚吉，如果十根光柱亮起，那代表着什么？
侯长老沉默了良久，才说道：“第二的强度，如果对应光柱，应该是八根或者九根光柱变红。”
现在一根光柱变红，对应的强度应该不高。
所以陈野才有问题不大的想法。
可就在陈野有这个想法的时候，
第二根光柱以肉眼可见的速度变得血红。
还不等陈野脸色发生变化，
第三根光柱也在变得血红。
第四根……第五根……
短短一分钟之内，
陈野已经不知道自己是什么想法了，只觉得自己的小心脏在颤抖，手也开始有些颤抖。
陈野转着圈数着变成红色的光柱。
“1，2，3，4……”
每多数一个数，陈野就感觉自己的心往下沉了一分，身体也变得冰凉了一分。
一直到“12”这个数字从陈野的嘴里爆出来的时候，陈野的嘴唇都有些哆嗦。
12，距离13根光柱全都变成血红，也就只差一根了。
只差一根光柱，汐市就会变成无人禁区。
十二根光柱，每一根都通红如血。
十二根血柱围成一圈，将整个汐市围在中间，恍若监牢。
陈野只剩下一声惨叫。
“褚澈，你他娘的准备好跑路了吗？”

第871章 地狱通往人间的大门
豪生酒店。
原本好好的封印，此时却被破坏殆尽。
地面上散落着之前用来封印的沉默金币，那些沉默金币的表面还闪着微弱的白光，似乎是在抗议，似乎是在不甘。
琉璃捡起一枚沉默金币仔细打量，硬币上那竖着食指做禁声动作的老头，在此刻显得极为讽刺。
琉璃将沉默金币随手丢弃。
那些看似坚不可摧的封堵，在死神镰刀的刀刃之下却被轻松切割。
一条漆黑的通道连通外界。
从外面往里面看，能够隐约看到通道的另外一头漆黑一片，但是在那些漆黑深处，似乎又藏着很多东西。
琉璃站在通道的这一边，微微眯着眼盯着通道处。
通道内传来沙沙声，似乎是有什么东西正在顺着通道从未知的空间来到这里。
在发出沙沙声的过程之中，那些残破的法阵还在不断的闪着光，似乎是在阻止什么东西出现。
但那些法阵最后都在快速的失去光芒。
很快，琉璃就看到了，看到了一个灰白色皮肤的小孩子站在自己面前。
孩子的年纪大概五六岁，只是一颗脑袋显得很大，似乎有正常同龄孩子的一倍大小。
不单单孩子的脑袋很大，眼睛也很大，而且眼睛周围是一圈黑色，看起来像是失眠了一整年造成的。
那硕大的脑袋上面，却是连一根毛都没有，光秃秃的一片。
看起来像是一个卡通的诡异娃娃。
看到这个娃娃，饶是琉璃这种诡异共生的超凡者，也只觉得浑身上下起了一层鸡皮疙瘩。
而此时，天边的那些禁绝大阵的光柱，已经有十根光柱变成血红色。
“你……是第一？”
琉璃谨慎地问着。
身后的死神也不自觉地戒备起来。
孩子抬头看着琉璃：“他们是这么称呼我的！”
“你……说话算话？”
琉璃现在有些忐忑，之前第一答应了琉璃，答应和她建立共生关系。
但如果此时的第一反悔，她根本没办法拿对方如何。
第一点点头，并且用一种很奇怪的表情看着琉璃。
似乎在它的意识里，自己已经答应了的事情，为什么还要问。
如果自己不愿意共生，刚才就不会答应了。
琉璃嘴里念念有词，很快，一滴鲜血顺着琉璃的指尖漂浮在空中……
共生的过程很简单，当琉璃感觉到一种全新、无比强大且无比诡异的力量出现在身体里时。。
一些邪恶的念头，一些不可抑制的本能，也在她的这具身体上出现。
耳边也不时传来疯狂的呓语。
“毁灭，毁灭这里，毁灭一切！”
“所有人都要死，所有人……”
“救我，救救我……我不想死……”
“都怪你，都怪你，是你才让这个世界变成这样！”
“嘻嘻嘻……好玩，真好玩……”
“……”
这些疯狂的呓语以前就一直出现在琉璃的耳边，这是和死神共生的副作用。
但一直以来，琉璃甚至还能稍稍压制。
又或者说死神的副作用，并不是如何激烈。
这也是为什么琉璃能走到序列五的原因。
但是现在……
第一和琉璃达成共生关系之后，琉璃、死神以及第一虽然形成了三足鼎立的关系。
但耳边的呓语比以前疯狂许多许多。
琉璃终于明白了，明白了和自己共生的死神以前是多么的温和。
共生关系算是到此达成。
第一的加入，暂缓了琉璃诡异化的进程，但让诡异共生的副作用显得更加疯狂。
琉璃的心里生出一种疯狂的破坏欲望，甚至想要将这里的所有全都毁灭。
死神仍旧沉默地站在那里，从头到尾，除了第一出现的时候有些警惕地反应，再没有更多的反应在她身上。
而此时，十三根光柱，只剩下一根光柱还存在。
第一歪着头看了看琉璃，似乎在奇怪她的状态，但很快转头看向自己爬出来的那个洞口。
第一弯着腰对着洞口招手：“出来吧，你们不是一直都想出来的吗？”
洞口处很快传来动静。
一个没有脑袋的“人”从洞口爬了出来。
它的脖子上空荡荡，什么都没有。
身上的衣服显得很是破旧，很多地方已经腐败，身上的皮肤也是惨灰色，看起来和电视里的那种丧尸很像。
琉璃此时还在对付耳边的呓语，根本没来得及看这个从洞口爬出来的“人”。
但如果此时她看一眼，就会一眼认出来，这和那些恐怖片里的活尸很像，只是动作看起来要灵活很多。
并且身上散发出来的诡异气息，足以让人心惊肉跳。
在这个“人”的身后，又爬出来一个人。
惨灰色的皮肤，脖子处似乎是被绳子勒过，有一道深深的黑灰色痕迹，脑袋也耷拉在肩头。
身上的衣服早就腐坏，在从洞口爬出来的过程之中，被洞口凸起的锋利稍稍一刮，那些衣服就直接分崩离析。
第一似乎是觉得爬出来的速度太慢，对着洞口轻轻一点。
之前还在闪耀光芒的残破法阵，在此时已经完全失去了所有光泽。
只是在刹那间，那洞口像是被黑暗里的怪物咬了一口，瞬间扩大了无数倍。
一个巨大、黑漆漆的洞口出现在第一的身前。
死神微微侧了侧头，看向黑漆漆的洞口。
更多的脚步声出现在琉璃的耳边。
琉璃睁开猩红的眼睛看向那大了无数倍的洞口。
她看见了，看见了很多人……
那些人从天花板上放了下来，然后茫然地往外面走。
它们的脑袋软塌塌地倒在肩膀上，面无表情，有着灰白色的皮肤。
很多人，很多很多……
从打开的洞口往里看，似乎根本看不到边。
饶是以琉璃的心性，此时也是忍不住打了个哆嗦。
她的脑子里闪过一个词“活尸！”
并且，她从这些活尸的身上，能够明显地感觉到诡异的气息，那种令人心寒的心悸感。
“那里是什么地方，怎么会有这么多，这么多……”
琉璃也不知道一时间该如何称呼“活尸”。
第一没有去看琉璃，只是看着源源不断的活尸从未知的空间来到人间。
就像是一个慈祥的母亲，在看着乖巧的孩子们回家。
“按照你们人类的理解，那里应该是地狱。”
“地狱？”
琉璃忍受着耳边的呓语，独自咀嚼着这个让人心里发寒的词。
“你不知道吗？地狱的‘人’一直都很想回到人间！他们无时无刻不在怀念人间的温暖，和那些鲜活的血肉！”
“地狱里什么都没有，那里阴冷，灰暗。”
“谢谢你……我的共生者——琉璃。”
“你打开了地狱通往人间的大门！”

第872章 陈野：我无愧
十二根血红色的光柱，代表着这一次的危机能够将整个汐市摧毁。
如果再对上一次“第二”，陈野都不一定有把握战胜对方。
但是这一次，面临的是比第二更加恐怖的危机。
对于陈野来说，这是完全无法对付的麻烦。
就算拼掉自己的性命，也是没办法解决的麻烦。
对于拼命这种事情，陈野一直主张的就是能不拼命就不拼命。
夜路走多了，总是会遇到鬼的。
谁也不能保证自己每一次拼命，都是活下来的那个。
就算有系统，陈野也不敢冒险。
没有什么比活着更重要。
只要活着，一切就都有希望。
但是也有例外，只有两种情况，陈野才会毫不犹豫的出手。
第一种：在面对比自己弱的对手时，陈野会毫不犹豫、毫不留情地出手。
比如对敌袁十二的时候，陈野就出手得毫不犹豫和毫不留情。
还有对上右虎的时候，直接把对方打哭。
第二种：就是在遇到这种逃都逃不走的情况时，陈野才会拼死一搏。
此时十二根血红色光柱代表的危机，不属于以上两种之中的任何一种。
甚至，陈野觉得这一次的危险，远超十二根血色光柱代表的极限。
简单一句话形容陈野的战斗理念：打得过就打，打不过就跑，跑不掉就拼命。
面对这种级别的危机，已经不是目前的人力可为。
汐市……会再一次成为无人禁区，和人类以前的千万座城池一样。
汐市……守不住的。
虽然对这地方有诸多不舍，但世道如此，活下来才是最重要的事情。
至少，自己也是为汐市拼过命的。
就算此时逃走，陈野也不会有任何心理负担。
因为，他已经做了他所能做的一切。
如果自己判断错误，顶多就是白紧张一场罢了。
……
正在出剑的贱老三此时也是愣住了，整个人傻乎乎的站在原地，脸上被映成一片血红。
那十二根血红色的光柱，正是悬在他头顶的十二柄长剑。
手里抓着的虫巢在微微颤抖，那颗序列五的脑袋似乎都有些抓不稳。
他知道这十二根光柱代表的意思。
当初有钱老大和他提起的时候，他曾经还在心中暗暗祈祷，希望永远都不要看到这些光柱变成红色。
没想到，许的愿望不仅没实现，事情反而变得更加糟糕。
有句话是怎么说来着？
你越是不希望发生的事情，就越是有大概率发生。
什么剑道，什么孙茜茜，此时都不重要了。
汐市要完了。
这个曾被他以为是人类最后的文明火种的地方，也要成为无人禁区了。
孙茜茜的脸上也失去了淡然的表情。
那双好看的眼睛里，倒映着一片血红，瞳孔也在微微颤抖，抓着火龙剑的剑鞘，青筋暴起。
火龙剑化作的火龙也再没有怒吼，只是沉默地盘旋在少女身周。
狡老二就在不远处的黑暗里，抬头看着天边的血红，身体微微颤抖。
原本她还有任务，但是在此时，那十二根血红色的光柱出现的那一刻，她的所有任务在此刻都显得苍白无力。
汐市没了，他们再是如何争，也没有意义。
狡老二意识到，汐市这个被称为人类光明火种的城市，在此刻将不复存在。
“为什么会这样，为什么会这样！”
钱老大此时已经无心和铁狮对敌，只是痴呆地看着那些红色，眼神里全都是不甘心和悲哀。
他发动这一次叛乱，并不是想要毁掉汐市。
但现在，不但没有达成上桌的愿望，甚至连屋顶都没了。
如果要论整个汐市，谁最希望汐市长久的存在下去，钱老大绝对算是其中之一。
只有汐市存在，才能达成他的想法和愿望。
“我……我不是要这样的，我也不想要这样的！”
“到底……到底是哪里出现了问题？”
“到底是哪里出现了问题……”
钱老大摇着头，整个人开始显得有些神经质！
铁狮也目瞪口呆的看着……看着……
然后转身就跑，整个过程显得无比丝滑。
钱老大被铁狮的行为吸引了注意力：“铁狮，你……”
钱老大身形一晃，直接出现在铁狮逃走的路线，拦住铁狮。
铁狮双手握拳，警惕地盯着钱老大。
钱老大看着铁狮，他也不知道自己为什么会这么做。
“铁狮，你不能走！”
铁狮歪着头看着钱老大，但并没有放松警惕，似乎不能理解钱老大此时的行为。
“你是护卫队副队长，护卫队的职责就是清除汐市所有的诡异，保证汐市的安全。”
“你……你不能走！”
这话一出，铁狮就有点儿懵。
不是，把汐市搞成现在这个模样的不就是你们这帮子人吗？
为什么你现在维护汐市？
铁狮的脑子处理不了如此复杂的事情，只是抓了抓脑袋：“都说我傻，我看你比我还傻！”
钱老大一时不知道该如何反驳。
“野子说过，打不过就跑！”
“现在这情况，我肯定是要跑的！野子他们肯定也要跑，我不陪你玩了！”
“我要去找野子，找褚队长，找小鱼儿，找茜茜他们……”
说完，铁狮理也不理脸黑的像是锅底的钱老大，绕过他身边就跑。
铁狮是不聪明，但长期处在公平车队，对于眼前的这种情况，他似乎已经形成了条件反射。
就算没有人教给铁狮，现在的他也觉得应该逃走。
至少在他对陈野和褚澈的了解里，他们两个人是会这么做的。
他要和野子，茜茜，褚队长和小鱼儿他们待在一起。
如果野子他们说要留下来，那自己就陪他们留下来。
如果他们要跑，自己就和他们一起跑。
……
沉默议会！
侯君集看着十二根血红色的光柱，一时间目瞪口呆。
今天汐市的暴动，他知道的比别人更多。
沉默议会可以说是这一次选择谁也不帮。
其实谁也不帮，已经表明了他的态度。
护卫队的急速发展，是他没有想到的，也是他无法遏制的。
并且，陈野太强了，能够和第二一战的存在，让侯浚吉很有危机感。
这也是为什么在和护卫队的合作之中，侯浚吉侯长老表现得一直都很克制的原因。
而这一次的暴乱，在某些方面，是契合了他的一些利益和想法的。
甚至他也打算在这一次的暴动之中，实现自己的某些想法。
这一次的暴动之后，不管是护卫队，还是新起的势力，注定尿不到一个壶里。
到时候他们沉默议会就有更多的活动空间。
并且，侯长老相信，不管闹成什么样子，汐市还是那个汐市。
而且，就今天一晚上就好，今晚之后，沉默议会在汐市的话语权，必定会加大数倍。
但是当看到十二根血柱的时候，侯浚吉侯长老全身发麻。
这位老谋深算的沉默议会末尾长老，此时不知道心里是个什么想法。

第873章 争分夺秒
血色的月光洒在大地上，在豪生酒店的附近，那些有着灰白色皮肤，耷拉着脑袋的“活尸们”就那么安静地站在街道上。
如果是往常，此时还有沉默议会和护卫队的人在附近巡逻，这里的情况很快就会被发现。
那些活尸们的脑袋很有特点，有的斜斜的耷拉在肩头，有些就完全低垂在胸前，就像是在脖子上挂了个袋子。
它们的数量正在急速增加，从那被打开的“地狱之门”里，还有诡异源源不断地爬了出来。
突然，站在最前面的活尸有了动作，似乎是察觉到了活人的气息，它往那几个居住着活人的小区走了一步。
然后又是一步。
随即脚步越来越快，开始小跑起来。
速度越来越快，这个脖子上面没有脑袋的“活尸诡异”就像是一个长跑健将，开始狂奔起来。
它的速度比一般的成年男性还要快上一些。
十三禁绝大阵是能够隔绝活人的气息，不被外面的诡异发现。
但此时，这些活尸就出现在禁绝大阵里面。
如此多的活人气息，在它们的眼里，就像是夜里的篝火。
有一个“活尸诡异”开始狂奔，就有更多“活尸诡异”开始做出反应。
在那个狂奔“活尸诡异”的后面，立刻有了第二个狂奔的“活尸诡异”。
这些活尸诡异的单个实力或许并不强，普通超凡者或许能够解决。
但如此多的数量，就是陈野这样的序列四也要退避三尺。
……
“快些，动作快些！”
“那个……凡是看到的，全都搬到车上。”
“动作要快，快！”
褚澈褚队长擦了擦额角的冷汗，脸上一片焦急的表情，嘴上还在不断地催促。
虽然还没有看到诡异出现，但整个汐市已经乱成了一团。
在他的感应之中，豪生酒店的方向已经出现了很多诡异。
数量很多，多到他都感觉到心肝儿发颤。
这一次诡异的数量，堪比上一次海诡上岸。
并且那些恐怖的气息还在增加中。
还有其中的三道气息特别引人注意。
这个时候，豪生酒店方向出现诡异的气息，不用想就能猜到。
这是有神经病将豪生酒店里的东西放出来了。
褚澈这个领路人能够感应到这些诡异的气息，其他车队的队长们自然也是能够感应到的。
旁边幸福一家人车队居住的那栋楼已经有了变化，赵大妈已经带着幸存者们匆匆忙忙赶向停车场。
双方打了个照面，褚澈只是和赵大妈对视一眼，大家谁也没说话，各自带着队员冲向各自的目的地。
其他车队有的安逸日子过久了，竟然还有的没有反应过来。
这些人在空地上到处乱跑，显得整个幸福小苑这里更乱了。
旁边的几个小区也都传来喧闹声和火光。
更乱了，比之前暴乱的时候更乱了。
这一次的乱，普通人参与其中。
惨叫声，惊呼声几乎掀翻了整个夜晚。
此时的褚澈，已经顾不得去追究到底是谁放出了那个东西。
也顾不得去研究豪生酒店那里发生了什么。
眼下活下来最重要。
整个汐市快两万人，这一次能活下来的，怕是百分之十都不到。
褚澈意识到情况不对，就立刻赶了回来。
立刻组织17号楼的幸存者们开始撤退。
现在褚澈带着人赶来的地方，正是之前他偷偷利用职务之便储藏物资的地方。
这是之前陈野找到褚澈，让褚队长准备跑路的时候，褚队长就在准备了。
什么叫做有备无患，这就叫做有备无患。
原本这些物资都是要用来建设汐市，结果被褚队长调到了这里囤放，理由是分批次发放。
但是现在，汐市都要没了，还建设个屁。
简单来说，如果是在末日之前，褚澈这种怕是个实打实的那啥狗官，是要被人人喊打。
但是现在……
自己带走这些物资，总好过让这些物资在角落里发霉生蛆要好。
看到这么多物资堆放在这里，来到这里的华子等人瞬间惊呆了。
其实褚澈本可以将这些物资提前装到车上。
但那样“误会”就很大了。
要知道，这些物资还是他褚议员顶着巨大的风险“昧”下来的。
之前还有人在调查，可惜暴乱来了。
否则他褚议员绝对会被误会，会被以“汐市第一个贪污犯”的罪名拿下。
“这是……这是……褚队……那啥……截留的？”
“嘘……别乱说话，你丫想死啊！”
声音虽然很小，但是这话还是被褚澈褚队长听到了。
此时的褚澈褚队长根本就来不及计较这些小事情。
但褚澈并不认为这有什么错，如果不跑路的话，他会实打实得把这些物资用在建设汐市这件事上。
但一旦事情有变，这些就是他褚澈的私人储备物资。
嗯，就是这样……
不是贪污……绝对不是！
“三分钟，三分钟之后我们离开这里，能拿多少拿多少！”
褚澈终于是忍不住了，大声地吩咐。
现场的幸存者们更加焦急了。
这些人都知道没有物资的日子是怎么样的。
因此，每个人都发了疯地搬着这些物资往车上运。
就连小鱼儿这种小个子，此时也是抱着一大箱挂面往她们的那台越野车上冲，嘴里还叼着一个塑料袋，小小的脸上全都是汗水。
三分钟，是褚澈反复思索之后考虑的时间。
两万人，想要快速从汐市撤离，不是不可能，是绝对不可能。
看目前的情况，且得乱一会儿。
这就给公平车队将褚队长贪污的物资带走争取了一些时间。
逃离汐市，如果没有足够的物资，逃出去也是一死。
因为收集物资，失去逃走的机会，也是一死。
把握两者之间的度，就是褚澈褚队长要做的。
他们不需要跑得最快，只需要在跑的比较快就可以。
在末日里，这些物资价比黄金。
每多一秒，可能拿到的物资都是成倍的往上翻。
不过好在自己有提前准备，那些被贪污的物资，正在被幸存者们拼了命的往车上装。
如果这个时候铁狮或者陈野在，把这些物资搬上车，不过是极简单的事情。
但陈野和铁狮，甚至孙茜茜都不在。
徐丽娜倒是在，这女人这时候也是发了狠，一只手提着一把大大的物资包，那双大长腿更是健步如飞。
就连脑后的那根血红色的尾巴，也卷着两个硕大的物资包。
赖白薇原本还穿着黑丝高跟鞋，自从成为陈野的助理后，她大部分时候都是这种打扮。
但此刻的她也顾不了许多，将脚下的高跟鞋踢掉，直接加入了搬运物资的大军之中。
哪怕那价值不菲的黑丝被勾破了，汗水将她精致的妆容冲得乱七八糟也顾不上。
龚勇也加入了搬运物资的队伍，好歹也是序列四的超凡者，虽然是辅助序列。
可就在这个时候，褚澈褚队长的脸色变了。
在他的感应之中，那些诡异正在以极快的速度往这里移动。

第874章 乱！乱！乱！
“走，快走！”
褚澈惊慌地大声呼喝，并快步冲向自己的那台车。
至于陈野和孙茜茜他们，这个时候也顾不得了。
凭借他们的实力，他们到时候肯定会赶上来的。
如果这里还有人会活下来，无疑就是那些强大的超凡者。
其他幸存者见状，脸色纷纷大变，末日之后还能活下来的人没有蠢的。
在遇到诡异的时候，领路人的话超过一切指令。
一时间所有人都乱了！
有的人死死地抓着自己到手的物资，发了疯的往车上跑。
有些人则是干脆将手里的物资丢掉，直接往车上冲。
还有人踉跄两步，直接一个趔趄摔倒在地上，然后就再也没有爬起来。
此时这里不仅是公平车队的人，还有其他车队的人也都冲了过来。
有些人是冲过来抢物资的，之前公平车队的人在这里搬运物资，他们就看到了。
那时候他们还忌惮公平车队的威势，没有人敢抢。
但是发现那个恐怖的大队长，人形凶兽的铁狮，以及那个少女剑仙都不在之后，这些人就心思活动了。
正当褚澈惊慌地让人上车，有些车队也在做和他一样的事。
有些车队则是让自己车队的人前去抢公平车队的物资。
汐市马上就要没了，大队长再是如何恐怖也顾不了许多。
褚澈能意识到危险临近，其他车队的领路人也能意识到，但并不是所有人的选择都和褚澈一样。
有些人想的就是：半分钟，只需要半分钟，抢半分钟我就走！
此时不仅有上来抢物资的人，还有其他车队的幸存者像无头苍蝇一样到处乱窜，窜到这里来的
不单单公平车队这里，几乎整个入目所及之处，全都是如此。
乱！乱！乱！
小鱼儿看到褚澈都如此惊慌，哪儿还不知道事情的严重性，但是手里和嘴里都拿着叼着物资，让她现在放下，她是真的舍不得。
这些物资比一座金山都珍贵！
周围更是人影憧憧，呼喝声，吵闹声，还有叫骂声塞满了耳朵。
甚至还有血光和火光掺杂在其中。
小鱼儿本身个子就小，在周围的混乱人群之中，就像是小孩子在大人的人群里一样。
就在小鱼儿踉跄着往前奔跑的时候，脚下一个趔趄，整个人就往地上摔倒。
小鱼儿心中一慌：完了！
周围全都是慌乱的脚步，这个时候根本就没有人去管你到底是谁。
如果有人倒地，那就只有一个结果，被周围的人活活踩死，类似的事情刚才就发生过。
可就在这个时候，小鱼儿感觉到自己的小屁股被人一脚踢中，巨大的力量让小鱼儿疼得眼泪都流了出来。
但是这股奇大的力量却直接将小鱼儿送进了正好开着车门的车内。
小鱼儿一头撞在车内的方向盘上，头上传来钻心的疼痛，小鱼儿来不及呼痛，转头看去，正好看到徐丽娜错身而过。
徐丽娜迈动大长腿，直接将一个挡住她的路的幸存者，毫不留情地一脚踢飞了出去。
是独眼龙的姘头！
可恶，这女人果然和独眼龙相处久了，都是这么粗鲁，都不知道温柔一些。
心里电光火石的吐槽一下，小鱼儿也顾不了许多，直接将车门拉上。
就在这个时候，小鱼儿感觉到车体微微一震，似乎是有人闯进了车内。
刹那间，小鱼儿整个人像是一只受了惊的猫一样，整个人都变得警惕起来。
“小丫头，快开车，快开车，诡异……诡异来了！”
小鱼儿小小的身体立刻在座位上反转过来，左手在小腿的位置轻轻一摸，右手从驾驶位的下面划过。
钻进车内的是两个中年男人，一个长得满脸横肉，脸上坑坑洼洼，另外一个是光头，也是一副不好惹的样子。
这两个人小鱼儿完全不认识，不是车队里的人。
满脸横肉的男人看到车内的驾驶舱位竟然是一个瘦瘦小小的小丫头，脸上的表情微微愣了一下，随即露出残忍的笑容，另外一个光头也是如此。
这两人是从其他车队那边跑过来的，混乱的人群将他们和车队分开。
这两人顺着人群跌跌撞撞，正好看到这里有台车，于是直接拉开车门坐了进去。
满脸横肉的男人没有再催促小鱼儿赶紧开车，只是粗暴的从后座站起来，就想要钻到前面的位置。
在他看来，这只是一个小丫头罢了，没什么威胁，干脆自己来开车好了，不，准确的说，这台车现在就是自己的。
如果放在平时，面对这么一台明显不一样的改装车，借给他们三百个胆子，他们也不敢。
但是现在兵荒马乱的，到处都是乱糟糟一片，抢了就抢了。
小鱼儿眼里闪过一丝狠厉，别看她个子小就没什么威胁，那只是在陈野，澹台别他们面前罢了。
寒光一闪，血光乍现！~~
“啊~~~”
横肉男看着自己的手背上不知何时多了一把匕首，鲜血从伤口处滴落，并且带着钻心的疼痛。
抓着匕首的是一只小小的手，小到他两根手指头轻轻一用力就能捏碎。
横肉男还来不及发出别的声音，小鱼儿已经将手里的刀抽了出来，再次扎向男人的面部。
男人心中一慌，脸上横肉疯狂颤抖。
这尼玛是什么怪物，这么小的丫头，这么狠？
光头男也被横肉男的惊叫声惊着了，随即就看到了小鱼儿手里的刀。
光头男脸上立刻出现凶厉表情：“小畜生，老子今天生撕了你！”
“呯！”
小鱼儿想也不想，抬手就是一枪！
子弹穿过光头男的眉心，光头男脸上的凶厉还没有散去，但是眼神却在枪响之前露出了震惊的表情。
这个小丫头……那么瘦，那么小，竟然那么狠！
枪声就响在横肉男的耳边，横肉男心惊肉跳的同时，背后也起了一层密密麻麻的冷汗。
横肉男哪里还顾得上死掉的同伴，一抬手就要制住这小丫头。
只要给他一秒钟，哪怕自己的手已经受伤，自己也能制住这个小东西。
“呯！~~~”
枪声再响！
横肉男惨叫！
小鱼儿的这一枪直接打中了横肉男的腹部，剧烈的疼痛让横肉男失去了行动能力，身体也被冲击力击撞得靠在后座上。
鲜血溅在小鱼儿的脸上，那张有些稚气的小脸前所未有的坚毅。
此时的小鱼儿，在横肉男的眼里看起来就像是地狱爬出来的小恶魔。
那小小的身体，却是他见过的最恐怖的身影。
横肉男浑身颤抖。
“姑奶奶……姑奶奶……我……我错了！我不想死！”
“求你，放过我……放过我……”
横肉男痛哭流涕。
小鱼儿脸色没有一丝变化。
“呯呯呯！~~~”
小鱼儿扣动扳机，整个过程毫不犹豫，从掏刀子到开枪，他没有半分迟疑，动作行云流水。
三颗子弹分别打在横肉男的眉心，左右胸膛。
以前电视剧里总是演胸膛中枪没死，结果对方心脏长在另外一边的桥段。
小鱼儿的做法，就完全避免了这种狗血剧情的发生。
哪怕眉心中弹，对方也绝不可能再复活的情况下，小鱼儿仍旧要进行补刀。
旁边已经死透了的光头男也没幸免，小鱼儿同样朝他开了好几枪。
刀子和枪，是表姐送给她防身的。
小心谨慎，是她跟陈野学习的。

第875章 怪物皮卡升级完成！
某个隐秘的房间里，一个身披黑色长袍的男人跪坐在那里。
在他的面前，一个圆形的法阵里，有各种神秘的符文在微微转动。
这些神秘的符文将一点点白色的能量化成丝丝缕缕，一点点让圆形阵法中间的那道身影吸收。
法阵中间的那道身影也穿着一件黑色长袍，安安静静的坐在那里。
这个房间显然是经过改造的，因此，外界的喧闹根本没有传到这里。
当最后一点白色的能量被法阵中间的身影吸收，穿着黑色长袍的男人才停了下来，眼神里全都是疲惫。
男人站起身来，房间里昏暗的灯光照在男人的脸上，将他的轮廓微微显形。
这人正是神女共生会的会主黄觉。
而法阵中间的那个女人，正是神女共生会的神女，也是黄觉的妻子。
黄觉扶着妻子走到旁边的椅子上坐下，似乎是生怕妻子站得太久累到了一样。
饶是他明明知道，按照妻子目前的生命特征，这点儿程度根本不可能累，也不会有累的这种生理反应。
但他还是如此做，就像当初夫妻两人相处一样。
他没有将神女当成神女，他把她当成了那个和自己朝夕相处的恋人。
每次看到那张面无表情的脸，黄觉总觉得悦姐就在自己身边，从来没有走远。
现在黄觉的实力已经来到序列四，距离序列四巅峰境也不远了。
拜神序列的升级速度就是这么快。
越是在动荡的环境之中，共生会发展就越快，拜神者的实力也会提升得越快。
不过，黄觉的序列等级是提升了，但实力还是那个样子。
当初巫见山就说过，拜神者，看似拜的是神，但其实拜的是自己。
所谓的神，不过就是拜神者给自己准备的一件衣服，一节电池。
但黄觉只是转嫁了一些最基本的能力到自己身上用来保命，剩下的一大半能力都还保留在其妻子身上。
他的这种做法，要是其他拜神者序列超凡知道，怕是会骂上一句“白痴！”
但黄觉就是这么做了。
他要做的不是强大自己，而是将妻子当做神一样复活。
从某种程度上来说，他才是真正的拜神者。
他没有用人命献祭，他没有将“神”当做自己成神的梯子。
他只用最纯净的信仰之力来供养神明。
“也不知道事情进展得怎么样了？”
“悦姐，那些蠢货的计划，应该都失败了吧！”
黄觉走到窗前，打开窗帘看向外面。
每次他进行祭拜神女的时候，都不会让人守在外面，并且，这里的窗户也不多，玻璃更是做了三层，外面的吵闹根本传不到这里。
当然，这些细微的改造，也是黄觉让建筑家幸存者帮忙做的。
神女共生会的能量，已经在不知不觉之中，发展得比所有人都要强大。
黄觉的这个窗户，正好对着院子里的一棵桃花树。在外面就是其他的建筑物。
这里原本是汐市的一处小别墅，距离城中心的位置，稍稍有些偏远。
黄觉选的这一栋，正好是这一处别墅区最里面的，因此，十二根血色光柱的光景，他根本看不见。
“悦姐，这一次我没有答应和他们结盟，要是我那表哥知道，肯定会感激我吧！”
坐在那里的那道身影没有说话，只是直愣愣的坐着，似乎在安静地听着黄觉的诉说。
“诶……当初要知道他是这么个六亲不认的白眼狼，我也不至于把亲密关系的能力用在他身上。”
“好几次，我都以为他要杀了我！”
黄觉仍旧在自顾自地说话，哪怕没有回应，他也可以一个人说很久。
“其实，只要再给我三个月，不，一个月，一个月我就能到序列四巅峰！”
“到时候，我们就不用受那混账的气！”
“不过，那独眼龙的眼睛，到底到了什么程度！？”
“我上次去看他的时候，被他那血色眼睛看了一眼，心里竟然有点儿惊慌，就像是……就像是……”
“半年时间，我肯定是序列五，到时候，整个汐市怕是都没有人是你的对手！”
“悦姐，你是我用最正统的方式供奉的，你的身上有最纯净的信仰之力，你一定能够回来的！一定……”
“悦姐，我说了这么多，你是不是有些无聊啊！”
就在这个时候，房间里的门铃开始疯狂响了起来。
黄觉脸色一变，连忙将神女扶到旁边的神台上安置好，稍稍整理了一下自己身上的着装，这才阴着脸去开门。
门打开。
门外站着的是一脸惊慌的男人。
“会主，不好了，城里，城里进来诡异了！”
“大家都在逃跑，我们也快些走吧！快点儿的吧！”
黄觉浑身一震：“城里有诡异？”
“会主，现在外面全都乱了，大家都在逃离汐市，咱们动作也快些吧！”
“咱们会里的兄弟都在等您，我们快些离开这里吧！”
黄觉这时候哪里还去分辨这句话的真假，能来到这里的，都是神女共生会的骨干成员，这种骨干成员对于神女是极为忠心，根本不可能在这种事情上撒谎。
当黄觉带着神女来到外面的时候，外面已经密密麻麻站着很多焦急等待的神女共生会成员。
每个人的脸上都带着一丝焦急。
在所有人都如同无头的苍蝇一样到处乱窜的时候，神女共生会的人还能保持表面上的镇定，这样的神女共生会，已经超过了很多车队。
陈野一直都提防着神女共生会，从这方面来说，倒是也没有提防错。
稍稍定了定神，黄觉没有废话，直接下令离开这里。
神女共生会也不是不可以组建一支车队，而且，黄觉早就在这方面有准备。
一支专门由神女共生会组成的车队。
很快，这个小院子就开始了喧闹。
“诡，是诡，诡来了……”
“啊……”
惨叫声响彻了整片天空。
那些活尸，已经赶到了活人活动的区域。
很不巧，黄觉选择的这片区域成了这些活尸第一个攻击目标。
而此时……
怪物皮卡的升级已经完成！

第876章 汐市啊，也就江二的腿还行
一条触手从手套箱里钻了出来，熟练地盘上方向盘。
又有一条触手从座椅下探了出来，直接盘上油门和刹车。
“嗡——嘎吱吱！”
轮胎在地面上疯狂摩擦，引起一阵阵青色烟气，暴躁的因子在空气之中飘荡。
饶是周围仍旧是混乱一片，但怪物皮卡这边的动静还是惊动了周围慌乱的人群。
周围慌乱的人群看到怪物皮卡此时的形象，更是惊得目瞪口呆。
怪物皮卡在周围人震惊的眼神之中，在地面上留下粗大的车辙印子，带着发动机的咆哮声冲向一号楼的方向……
叮咚看着怪物皮卡远去的背影，一时间也是震惊当场。
这一次撤离，叮咚没有和褚澈他们一起。
因为十七号楼顶还有那么多理想粮种，这些东西都是整个车队最宝贵的财富，是绝不可能放弃的。
好在之前有褚澈的提醒，叮咚也算是提前做了一些准备工作。
现在只需要将这些理想粮种搬到车上就好。
因此，叮咚也留下了一部分幸存者帮忙。
虽然叮咚没有双臂，但其仅凭那一双腿就比很多普通人要强。
哪怕是付出一些生命，理想粮种也是一定要带走的。
怪物皮卡离开的当口，正好叮咚已经差不多将理想粮种全部装车。
发动机的轰鸣，将众人的注意力稍稍转移了一部分。
“师父……那是……”
周晓晓惊讶地张大了嘴。
叮咚叹了口气：“如果真的有人能活下来，怕是只有他了。”
“这台车……”
叮咚稍稍想了想，还是没办法准确的形容这台迁徙车。
之前陈野下令，让护卫队将所有使用过召唤仪式的人集中起来。
周晓晓仗着叮咚的关系，算是躲过了一劫。
毕竟叮咚在车队的地位，再加上她的人脉，想要在陈野不直接干预的情况下，保下周晓晓还是可以做到的。
而且，现在整个汐市大乱，压根儿就没有人去管那些人，之前集中起来的人，早就跑的跑、散的散。
“不要发愣，动作快些！！快！”
……
“野子，咱们现在怎么办？”
铁狮很快找到陈野，就连孙茜茜也回来了。
两人现在就在等着陈野拿主意。
不单单这两人在等陈野拿主意，就连吴泽辉，右虎，右萌萌，王宇也在看着大队长。
只是王宇此时的状态十分不好，全身上下全都是鲜血，身上的衣物也破烂不堪，一条命能剩下半条都算好的，身上大大小小的伤口更是不计其数。
如果不是因为其是兽人序列蛇人血统，怕是此时早就死了。
兽人序列的生命力也是很旺盛的，虽然比不过泰坦序列，但也在所有序列之中，其生命力也排在前列。
郭十并没有将王宇斩杀，在郭十看来，王宇和自己只是阵营不同，大家没有生死恩怨。
大家都是牛马，牛马之间就没必要生死搏杀了。
右虎和右萌萌兄妹也在一边，右萌萌藏在哥哥身后，一副胆小害羞的样子。
而另外一边，则是钱老大等人。
贱老三一副失魂落魄的样子，一只手抓着一个脑袋，一只手抓着那把虫巢。
狡老二虽然看不清脸上的表情，但其整个人的状态也不是很好。
郭十、卢八等人也在三人身边。
状态最好的却是郭十。
这个中年牛马就站在那里，像是一个木头人，不说话也没有多余的动作。
至于袁十二，袁十二此时抱着那具苍老的尸体发愣，谁也不知道他在想什么。
卢八此时也很是狼狈，背后的几颗脑袋，让他看起来很是渗人，身上早没有当初的盛气凌人和少年意气。
只是低垂着脑袋，显得很是狼狈。
和吴泽辉的一战，虽然被突然出现的血柱打断，但他也意识到，以前的自己和吴泽辉的差距。
上五席终究是上五席。
“轰隆隆……”
就在这时候，旁边处传来震天的动静，一道火红色的身影被击飞了出去，直接将一整栋楼撞得粉碎。
隐约间能看到那火红的身影之中，藏着一丝炫目的白。
江大魔头还和那双生诡打的难分生死。
血色的眼里闪过一丝遗憾。
如果整个汐市，唯一让陈野有些觉得不舍的，怕是只有江二的腿了。
能平白无故的给你看腿的，并且还那么好看的，纵观整个汐市，也只有江二。
只是可惜了，江二被那双生诡缠上，这次怕是九死一生。
至于去救人？
如果此时没有其他麻烦，看在江二那双腿的份儿上，陈野会出手。
但是现在……
陈野不想把自己也搭上。
此时不单单陈野这边的人在等待他做决定。
似乎钱老大等人也在等待陈野做决定。
陈野没有犹豫，语速很快的说道：“我们先离开这里再说！”
孙茜茜眼里闪过一丝复杂，眼神忌惮地扫过十二根血红色的柱子：“汐市……真的要没了吗？”
汐市，真的好不容易打下来的。
难道现在又要没了？
如果撤离汐市，下一个汐市又在哪里？
难道人类就只能永远这么迁徙下去？
汐市现在有近乎两万的人口，两万条命。
这一次撤离，到底有多少人能够活下来？
十分之一？
还是百分之一？
“汐市，保不住，至少我们目前保不住！”
“只要人活着，一切都有希望！”
“撤……”
陈野想也不想，转身就要走。
也就是这个时候，陈野眼前一花，一座肉山挡在自己面前。
正是钱老大！
所有人都看着钱老大，诧异钱老大怎么在这个时候跳出来。
孙茜茜微微瞥了一眼钱老大，但什么都没说。
铁狮倒是捏紧了拳头，一副随时准备拼命的态势。
就连狡老二和贱老三都有些茫然的抬着头。
“陈野，你真的要退走？”
钱老大的语速很快，他显然也知道此时事态紧急。
“让开！”
陈野没有废话！
“陈野，汐市不是没有一拼之力，你们再加上我们，不是不能够试试……”
钱老大没有说什么你身为大队长，应该如何如何。
这种道德绑架，对于自己和陈野这种人，完全没用。
陈野冷笑，如果现在第二出现，这里所有人加在一起都不是对手，就更不用提比第二更加恐怖的灾难了。
“要试你试，快些让开！”
“对了，钱老大，现在这样，不正是你想要的吗？”
钱老大的脸色极为难看，但还是什么都没说。
“陈野，你身为大队长，汐市超凡第一人，你现在就退走，对得起汐市的人吗？”
“今天一退，汐市两万人至少死九成！”
“陈野，你如果现在离开，就不怕那些冤魂半夜找你索命？”

第877章 第一：你们……好弱！
说话的是狡老二。
钱老大知道陈野和自己是一类人，所以觉得说这种话没什么用。
但狡老二还是试图用道德绑架让陈野留下来。
如果连他们都走了，汐市的人还能活几个？
人类的数量已经很少了。
陈野的血眼在墨镜后面微微眯起，凝视着这群人。
“索命？找我索命？”
“要索命也是找你们索命？”
“老子拼死和第二一战，建立护卫队维护汐市的治安，调查双生诡，力排众议清理隐患！”
“我已经做了我能做的一切，我为什么睡不着！”
“该睡不着的，不是我，是你们！”
陈野才不是那种只管做不管说的人。
他为汐市流过血，为汐市拼过命，为汐市努过力。
所以，他要让所有人都知道。
凭什么我就要默默付出？
凭什么我就要不计较？
老子计较到死！
就算是汐市没了，我也要让所有人都知道。
老子……陈野……不愧！
老子……对得起汐市！
狡老二死死地咬着牙，近乎倔强地看着陈野。
双方的语速都很快，几乎都是开了三倍语速在一问一答。
整个过程也很快，也就只有半分钟左右的样子。
现在时间很是宝贵。
“让开，否则……你们就是我的敌人！”
钱老大死死地咬着牙，看了看天边的血柱。
不甘充斥着他所有的心房，身体在微微颤抖。
他步步为营，一步一算计，几乎将整个汐市都算在了里面，连陈野身边的阿猫阿狗都算在其中。
但事到临头，却成了这个样子，钱老大心中的不甘，只有他自己才知道。
机关算尽，却终究无法达成自己的目的。
“你们怎么选是你们自己的事，我要走了！”
说完，陈野带着众人就要离开。
铁狮第一个毫不犹豫地跟在陈野身后。
然后是孙茜茜，两人几乎都没什么犹豫。
右虎咬了咬牙，也跟了上去，右萌萌双眼赤红，眼泪汪汪的跟在哥哥身后。
小姑娘很舍不得这里。
但这里守不住！
就算自己和哥哥以及车队的所有人全都留下来。
但是那又如何？
这里还是守不住。
大队长都要走。
自己留下来又能怎么样？
吴泽辉长长叹了一口气，将头上的面具拉了下来，让人看不清他脸上到底是个什么表情。
本是阳光少年郎，哪怕在迁徙的时候，仍旧每天脸上阳光明媚。
但来到汐市之后，他的脸上，笑容依旧，只是出现的次数少了很多。
事情到了这种时候，除非出现一名序列九。
否则……
多希望这一次不过是一次乌龙事件。
但那亮起的血柱是骗不了人的。
吴泽辉看了看手背上的汗毛，此时已经根根分明。
心里的惊悸感也是骗不了人的，这是只有诡异出现的时候，才会有的预兆，从没错过。
这里有诡，很多！很强！
王宇嘿嘿一声冷笑，眼神冰冷地扫过钱老大等人，最后将目光落在郭十的身上。
郭十沉默以对，根本就没看王宇。
狡老二有些不甘心，大声问道：“陈野，汐市难道就没有值得你再拼一次命的？”
“老子已经拼过了！”
“难道就没有你留念的？”
“汐市？也就江二的腿还行！”
陈野摆摆手，直接大声说道。
正在和双生诡拼命的江柔，听到陈野这一句，整个人一个踉跄，被双生诡找到机会，生锈的剪刀对着江柔的心口就捅了下来。
江柔抬起双刀抵抗。
“可惜了，江柔也要死了，以后这么好看的腿也没了！”
陈野低声嘟囔。
救江柔，自己很有可能会死。
江二很好，腿很美，但没自己的命重要。
甚至陈野想起来江柔在自己办公室将脚指甲涂成红色的画面。
孙茜茜在陈野背后，狠狠地剜了陈野一眼。
如果此时不是如此情况，孙茜茜少不得要给陈野一些好看。
陈野的脚步越来越快，身体也即将化作青烟。
要快些离开这里，这里的情况越来越复杂了。
陈野也感觉到了自己心里的惊悸感。
这一次的惊悸感，让陈野想到了第二。
难道那东西真的出现了？
钱老大等人茫然地站在那里。
这一刻显得很是讽刺。
原本拼了命守护汐市的人，现在却要离开。
那些原本拼了命想要破坏的人，现在却又犹豫是不是要留下来。
一时间，双方的位置发生了根本性的变化。
钱老大的嘴角挂着讽刺的笑容。
机关算尽啊机关算尽，却仍旧不敌命运的轻轻一瞥。
“其实，如果你喜欢那个女人的腿，我可以砍下来送给你，你要不要留下来？”
就在这个时候，一个很好听的，甚至有些熟悉的声音在所有人的耳边响起。
众人猛地抬头看去。
在所有人的前方。
那里……有几人凭空而立。
陈野身化青烟的进程猛然被打断。
孙茜茜已经抽出了长剑。
铁狮双拳泛起金光。
身后几人也都是警惕异常。
钱老大等人也在这一刹那像是被踩了尾巴的猫。
“琉璃……”
陈野声音有些发冷。
“是我，你们要不别走了，汐市可是好不容易建立的。”
“走了岂不是可惜！”
“你要是喜欢腿，我可以把她们的腿全都砍下来送给你，你想要多少我送你多少？”
“陈野！”
琉璃身着红衣，身后死神凭空而立，眼神冷漠。
另外一边也有一个灰色皮肤的光头男孩飘在那里。
在他们几人的身后，也有几道身影飘着。
这些身影都有一个共同的特点，它们没有脑袋。
而此时，陈野的目光并没有看向这些没有脑袋的身影，而是看向那灰白皮肤的孩子。
血色的瞳孔瞬间缩成针尖儿大小。
“第一！！！”
陈野在说这两个字的时候，都觉得自己的声音在发寒。
这两个字也让周围的人在这一刹那应了激，他们纷纷抓住自己的武器，眼神戒备的看着天上飘着的人。
被叫到这个名字，灰色皮肤的光头幼童低着脑袋看着陈野。
那硕大的脑袋上，一双黑纽扣一样的眼睛里藏着窥探。
“你们……好弱！”
“为什么能杀死第二？”

第878章 一线生机？
在面对第一的时候，陈野感觉自己的心就像是被人一把死死攥住。
在面对第二的时候，陈野心里还生出一些拼命的想法，但是面对第一的时候，这种拼命的想法会在极短的时间内化作虚无。
似乎自己在眼前这个生物的面前，就像是蚂蚁和大象的区别。
打？
怎么打？
陈野只觉得头皮有些发麻，手脚冰凉，脚步慢慢挪动，将吴泽辉护至身前。
只要开战，就让这个阳光大男孩顶在前面，自己趁机逃走就是了。
吴泽辉此时早已经被第一吸引了全部注意力，哪里还顾得上陈野的小动作。
粉毛少女见状，心领神会地往后挪了挪身位，将右虎和右萌萌护至身前。
遇到危险，将弱小的同伴护至身前，已经是公平车队的专属文化。
哪怕是剑仙，亦是如此。
只有铁狮还傻乎乎地站在原地，甚至还专门挡在陈野和孙茜茜的前面，似乎是准备护着两人逃走一样。
陈野心中怒骂这个蠢材，但此时也不好当面说什么。
那十二根血色光柱代表的危险，不是指危险只有十二根血柱的程度。
而是十三禁绝大阵在目前这阶段，只能亮起十二根血柱，最后一根血柱代表的不是危险，而是绝对的死亡。
就像学霸考试，他的水平不是只有一百分，而是卷面只有一百分。
相比起陈野的绝望，钱老大则是更加苦涩。
当他看到琉璃也飘在空中的时候，钱老大什么都想明白了。
好歹末日之前也是一方大佬，有些事情不用说明，只需看上一眼就能知道大概。
当初琉璃出现在汐市，意图一直不明。
当时和这个女人合作，也是迫不得已，如果没有这个女人，自己绝不可能掀起这一次的暴乱。
双方的关系不过是相互利用罢了。
只是没想到……这女人竟然如此癫狂。
这个女人已经和诡异站在一起，她的行为已经说明了一切。
虽然有些具体的细节和原因不清楚，但这些未知的细节已经没有任何意义。
事实摆在眼前，这个女人已经站在人类的对立面。
贱老三等人也是目瞪口呆地看着琉璃。
狡老二吞了吞口水，艰难地往前走了一步，看着还飘在空中的琉璃。
“你……你……为什么！”
琉璃眼里的疯狂还在，但听到声音，也还是垂下眼睑。
“活命！”
狡老二张了张嘴，一时间不知道说什么。
她这么问，不过是想要套取更多的线索，试图在对方的嘴里寻找一丝破绽。
但是琉璃的态度……
她那双淡漠的眼神，似乎没有半点儿人类的情绪。
或许她现在已经不是人类。
陈野吞了吞口水，脑子正在疯狂地转动，他在寻找活命的机会。
在第二面前都逃不掉。
在第一面前更没戏。
哪怕他是序列四……
旁边的江二和那双生诡还在打斗，不时看到那边有建筑物坍塌。
“你……你是怎么出来的？”
陈野问天上的第一。
第一稍稍沉思了一下，随即说道：“这个问题可以回答你！”
“我是应你们人类的邀请而来！”
邀请？
邀请尼玛啊……
谁他妈会邀请你？脑子有病啊？
这句话陈野听不懂，他在思考，思考这句话的意思，试图从这句话里找到能够破局的信息。
“什么意思？”
钱老大也在疯狂地催动所有的脑细胞，将第一从出现到现在的每一个动作都在脑中反复播放。
破局！
如何破局？
“按照你们人类划分诡异的规则，我应该算是规则诡异的一种！”
“如果没有邀请，我无法离开那里！”
那里，应该指的是豪生酒店。
“之前在楼上贴的那些横幅，就是我贴的！”
陈野浑身一个激灵。
最开始在豪生酒店五楼外面的那个横幅。
在封印了豪生酒店之后，五楼外面第二次出现的横幅。
都是眼前这个家伙做的！
“可惜，那些横幅虽然被你们发现了，但从头到尾，都没有一个人来找我，没有邀请我来做客！”
“困住我的，不是你们的法阵，而是我的规则！”
陈野只觉得手脚冰凉。
不单单他如此，凡是经历过豪生酒店的人，都像是有冰凉的带着粘液的舌头在背后舔舐。
“我见过你，人类！”
“那时候我看着你们，希望你们能够进来找我，然后邀请我来到你们的世界做客！”
“但你们把门关住了！”
“不过现在，终于有其他人对我发出了邀请！”
“我离开了我的家，来到了这里！”
第一说的自然是琉璃。
琉璃沉默不说话，此时的她已经近乎丧失了自己大半的人格，大脑也是一会儿清醒一会儿迷糊。
第一的强大超乎了她的想象。
对她的污染也比她预料的更加严重。
超凡者们纷纷沉默，他们也不知道该在这样的情况下说些什么。
在面对死亡的时候，似乎不管是普通人还是超凡者，都显得如此的无力。
“你……你的目的！”
陈野没有从第二的语言之中找到活路，干涩的嘴巴里冒出这么一句。
“抱歉，虽然我本人没有杀戮的想法，但是……”
“按照你们人类的规则，诡异和人类无法共存！”
“这种规则也适用于我们！”
“所以，人类……都要死！”
“很抱歉！”
第一小小的身体显得很有礼貌，但说出来的话却让人有种强烈的不适感。
“如果礼貌能让你们好受一些，我不介意礼貌一些！”
灰白色的大头孩子说得很认真。
右萌萌躲在哥哥身后，全身吓得瑟瑟发抖。
现在的她是真的吓得瑟瑟发抖，是真的害怕。
饶是以她恶魔序列这么黑暗的能力，此时也感觉到第一带给她的强烈危机感。
与此同时，陈野能够感觉到空气之中有强烈的恐惧能量。
“你们……在害怕！？”
没有人回答他的问题。
就算是陈野，此时也闭上了嘴巴。
大量的恐惧能量正在往他的身体里汇聚。
此时的他就像一块饥渴的海绵，正在疯狂吸收着这些恐惧的能量。
第一似乎有所察觉，深深看了陈野一眼。
也就在这个时候，第一似乎是有所察觉，随即抬起头看向远处的黑暗里。
入目所及之处，什么都没有，但第一脸上的表情还是发生了一些细微的变化。
第一沉默了差不多一分多钟，这才话锋一转，然后慢慢说道：
“人类，我有一个提议！”
“……”
没有人说话，都在等待命运的宣判。
“我可以给你们一个机会，一个活下来的机会！”
“这里有十三根柱子！”
“不如，我们双方各出十三个，赢的人有资格活下来，而输的人，不单单输掉自己的命！”
“还有赌注！如何？”

第879章 他是神？
“赌注？什么赌注？”
陈野在发问的同时，心里有种强烈的不安感。
第一脸色淡然：“输了，这个城里会随机死掉一千人！”
“赢了，救下一千人！如何？”
第一说完简单的规则之后，也不去看陈野等人。
那灰白色的大头稚童伸出小手，对着下面的汐市轻轻一按。
就是这个微不足道的小动作，但众人看来，却是心中警铃大作。
就连正在和江二打生打死的双生诡也停了手。
江柔大口大口的呼吸着，身上和腿上全都是鲜血，整个人像是浸泡在血池之中。
刚才，她差点儿就被双生诡杀死。
每一刀都游走在生死边缘。
但就是在这样的生死边缘，江大魔头感觉自己距离序列五也就只有一层窗户纸。
只需要一个契机，捅破那层窗户纸，自己就是序列五。
什么独眼龙，什么孙茜茜，到时候自己暴打他们一点儿问题没有。
但现在不得不停下来了。
因为，强大的威压压得双生诡和江柔两人心惊肉跳。
恍若神明降临的威压下，江柔身上的每个细胞都在嘶吼着不屈。
至于双生诡，此时已经吓得跪倒在地，对着第一的方向不断磕头。
就像是一只可怜的小狗，正在祈求主人的原谅。
双生诡很强，但在第一面前，什么都不是。
江柔心中惊骇不已。
“轰隆隆……”
之前因为江柔和双生诡的战斗，旁边的那栋楼早就摇摇欲坠，在此刻似乎是终于撑不住了，终究是坍塌了。
不，不单单是楼房坍塌的声音。
地面也有声音传来。
“隆隆隆……”
轰隆的声音还在持续，这是……
地牛翻身？
一条裂缝以夕阳大道为中心，正在快速往海边蔓延而去。
只是眨眼间，那裂缝就已经扩张至三四米宽。
有些躲闪不及的幸存者惨叫着跌了进去，转身间就看不到人影。
那裂缝就像是地面张开的一张大嘴。
大地在苏醒，那张大嘴在怒吼。
“地震，地震来了，快……快逃，快逃！~~~”
有幸存者被震动的地面晃倒，直接一屁股坐在地上，这诡异景象加上地震！
简直就是死局！
在陈野血红色眼睛的视线里，此时的汐市地震的不是某一个地方，而是整个汐市都在震动。
一种强大的，不可匹敌的力量从未知的空间中降临。
陈野微微往后撤，他已经做好了逃走的一切准备。
孙茜茜也站在陈野身边，两人交换了一个眼神，一切尽在不言中。
机会，只需要一个机会，这两人就会毫不犹豫地逃走
右虎和吴泽辉也很惊慌的看着周围，不知不觉之中，他们俩竟然已经站在整个队伍的最前面，俨然一副话事人的样子。
那些被破坏的楼栋里，那些废弃的建筑材料不断地震动。
一块倒塌的墙壁像是失去了重量一样，慢慢往天空飞起。
不仅如此，周围很多废弃的建筑材料也在往天上飞。
就连地面上年久失修的地砖和锈迹斑斑的路边广告牌。
还有那些街边的无人店铺，以及路边停着的落满灰尘的车子，也在这一时刻开始缓慢地往天上飞去。
陈野也感觉到自己脚下的地面在慢慢升高。
从他的视线看去，就在他们身后的不远处，原本一栋完好的楼栋，正在下陷。
不对，不是下陷，而是……
而是自己这些人站在这里的地面正在升高。
这一小片陆地，竟然在第一的随手一指之下快速升高，形成一个空中城市。
这尼玛……
钱老大一个站立不稳，一屁股坐在地上，眼神木讷地看着周围慢慢升高的景色。
所有人都微微张着嘴巴，瞳孔疯狂地震动。
这还是人的力量能够做到的吗？
这是神的力量。
难道……
“逃！”
陈野和孙茜茜几乎是同时行动。
两人的速度不可谓不快，虽然现在的机会并非最好，但现在不逃，怕是永远没机会了。
右虎和吴泽辉两人也是一个激灵，从震惊之中反应过来，这才发现自己两人不知道什么时候，已经站在了队伍的最前面。
两人也顾不得什么咒骂，转身就要发了疯的逃走。
贱老三等人也乱作一团。
陈野和孙茜茜简直就是……
他们两人竟然提前没有通知！
谁能想到他们两个狗男女会在这个时候突然发动。
就连那个傻大个动作也不慢。
铁狮虽然没有想到陈野他们会逃，但出于本能对于陈野和孙茜茜的信任，看到他们逃走，本能的就要跟上。
所以，他们的速度也不慢。
右虎和吴泽辉等人则是在最后面。
可就在几人准备逃走的时候，却发现逃得最快的陈野和孙茜茜停住了脚步。
在他们的面前，已经没了路。
灰色的大头娃娃就那么站在那里，眼神平静。
似乎他早就料到会发生这样的事情，因此早就等在那里。
“人类，真是狡猾的生物！”
众人的身体瞬间僵住。
从远处看，整个汐市的中心部分，正在慢慢的脱离地面往天空飞去。
汐市的中心位置，空了好大一块，像是一大块伤疤出现在那里。
那飘在空中的土地也在变化。
那些废弃的建筑材料，似乎是在这一瞬间拥有了属于自己的灵智。
它们从地面上飞起，开始有规则地镶嵌在一起。
而这块飞地的中间也在发生变化。
年久失修的坑洼地面，还有刚才因为战斗造成的大小坑，正在以光速平整，那些残破不堪的城市伤疤正在消失。
很快，一大片平整的，堪比三五个足球场的平地正在形成。
而足球场的周围，一条条台阶在建筑物的自动组合之下也在形成。
那些废弃建筑物材料形成的台阶，赫然就是那些看台。
这里正在变成一个前所未有的巨大演唱会现场，不，是斗兽场！
就是斗兽场。
这种工作，其实建筑家序列也能做到类似的程度，但绝不会有如此伟力，更不可能将这么大的土地升在空中。
似乎有无数的神人，将伟力灌入这个斗兽场。
如果是由人类来完成这样的项目，先不说能不能做到漂浮空中这种事情，单单是修建这么个地方，就至少要数月甚至数年才能完成。
但是就在眼前，短短几分钟，一个古朴的带着荒凉气息的斗兽场已经成型。
似乎这个斗兽场不是刚才修建的，而是早就在这里存在了数千万年。
而陈野等人，此时已经身处于斗兽场的中心。
他们已经不知道该如何面对现在这种局面，震惊已经不能用言语形容，每个人的眼里都多多少少的带着一些绝望和恐惧。
但事情到此并没有结束。
第一恍若神只，就那么飘在空中。
甚至有随着这块地面升高的幸存者见状，对第一疯狂磕头叩拜。
在刚才的慌乱之中，小鱼儿开着车一头栽进沟里，脑袋撞在车门上起了好大一个包。
地面升高的时候，她正好逃离了那一片。
也就是在这时候，自己的车门似乎被人拉开了。
小鱼儿瞬间警惕。
但是门外却没有人。
小鱼儿感觉到身体似乎正在失去重量，整个人不由自主地往天上飘去，就像是一片羽毛。
“啊……放我下来，放我下来！”
“妈呀……”
只是一眨眼的功夫，小鱼儿就已经升高到四五米高。
在小鱼儿的身边，赖白薇也吓得面色苍白。
不止他们两个，周围还有很多这样的人。
密密麻麻……
似乎整个汐市的人，都在往天上飘去。

第880章 天空斗兽场
惊呼声中，人群飘向那天空的斗兽场。
饶是能活到现在的人，已经经历过各种各样的大大小小的恐怖。
但现在遇到的情况，超过他们以前遇到的恐怖的总和。
那座飘在天上的斗兽场，象征着不可战胜。
就算是超凡者，此时也不由自主地飘向天上。
徐丽娜用脑后的尾巴卷路边的电线杆，可惜根本没用。
那股强大的力量带着她往天上飞。
足足一万多近乎两万人，就那么密密麻麻的往天空飘。
很像那种过节的时候，组织的那种万人放飞气球的活动。
只是这一次被放飞的不是气球，而是活生生的人。
他们越飞越高，越飞越高，一直飘到那天空斗兽场的上空。
灰白色皮肤的大头娃娃眼神微微闪烁。
这些人从天空坠落，正好落在斗兽场的看台之上。
原本空空荡荡的斗兽场，转眼便被塞得满满当当。
“这是……这是什么地方！”
“看着像斗兽场！”
“难道要让我们看表演！”
“那里……那里是护卫队的人……”
“……”
这种手段，已经远超正常人理解的范畴。
褚澈原本也正在带着队伍逃离，结果自己就慢慢飘向了天空。
他也是第一时间就看到了陈野他们。
褚澈这时候也顾不得许多，连忙穿过人群挤了过来。
不单单褚澈挤了过来，小鱼儿，徐丽娜，赖白薇等也都跟了过来。
幸存者们似乎也要往这边挤，但他们可没有超凡者的能力。
“陈野，这是……”
褚澈赶到陈野身边的时候，那张已经又双下巴的脸上布满汗水。
小鱼儿连忙跑到表姐身边。
陈野三言两语解释清楚，褚澈的脸色瞬间就变得精彩了起来。
灰白色皮肤的大头娃娃看着陈野：“你们谁最先上？”
陈野往后退了一步，吴泽辉和右虎连忙闪开，右萌萌也被哥哥扯得一个趔趄。
大头娃娃脸上没有表情，三人慢慢往后飘荡，一直到斗兽场的另外一边。
在那里，双生诡不知道什么时候出现了。
双生诡手里抓着那把生锈的剪刀匍匐在地，在面对大头娃娃的时候，身体还有些微微颤抖。
江柔此时也出现在天空斗兽场，牧羊人车队的人也都围了上去。
“柔姐！”
马老大想要去搀扶江柔，但一时间又有些不敢，江柔的暴脾气，他是领会得太过深刻。
江柔没搭理马老大，拖着双刀踉跄两步来到陈野等人身边。
虽然江柔此时很是狼狈，身上大小伤口不计其数，但那双眸子却亮得吓人，身上的气势也比之前强了很多很多。
似乎隐隐有种突破在即的感觉。
江柔穿过人群来到陈野面前。
不等陈野反应过来。
“啪！~~~”
江柔出手如闪电，一巴掌呼在陈野的脸上，然后转身就走。
就在刚才，陈野说“江二的腿还行”的时候，差点儿让江柔分神死在那生锈的剪刀上。
陈野大怒：“江二……你踏马……”
“啪！”
不等陈野说完，孙茜茜一抬手，一巴掌呼在陈野另外一边脸上。
陈野更怒：“你们两个……”
如此紧张的时刻，如此要命的时刻，这两个女人根本就不管不顾。
江二打自己还勉强有个不算理由的理由。
而孙茜茜这个粉毛丫头为什么？
“喂，大队长，别谈情说爱了，已经开始了！”
褚澈褚队长鄙夷地捅了捅陈野的腰窝。
老子这叫谈情说爱，你踏马谈情说爱是这样的？
可是当陈野顺着褚澈的目光看向对面的时候，对面已经发生了变化。
在那灰白色皮肤的大头娃娃旁边，赫然出现了一扇门。
一扇十分诡异的门。
准确的说，应该是一扇门框。
门框上雕刻着无数奇形怪状的诡异，那些诡异有的在挣扎，有的在咆哮，还有的在狂笑。
不仅如此，那门像是被大火燃烧过一样，通体呈现那种被燃烧之后的炭黑色，体表很多地方都出现龟裂的碳化纹路。
连带着那些雕刻着诡异的木雕，也呈现炭黑色的碳化。
看到这个门的一瞬间，陈野的心里闪过一个词“地狱之门”。
也就在这个时候，那漆黑色的地狱之门内似乎有什么东西想要出来。
黑气在门内形成旋涡，像是打通了与外界的某个连通点。
最先从那地狱之门的旋涡里出现的，是一把沾着血迹的大剪刀。
这个剪刀比起双生诡那把生锈的剪刀看起来要大很多，也狰狞很多。
然后就是一个干枯的手，还有干枯的胳膊，接下来是一个干瘦的身影。
那身影穿着一件白色的像是灰烬缝制的连衣裙，摆动间，那灰烬连衣裙不断有灰烬掉落在地面。
身高有两米多，将近三米。
头发黏黏糊糊，劈散在头上，透过头发的缝隙能看到一双猩红的眼睛。
白衣剪刀女。
曾经陈野在杏花镇遇到的那个。
只是这气势，比当初那个凶悍许多。
“你们……谁是第一个？”
“要是没选出来的话，那就我来选好了。”

第881章 第一个应战的人
那么多人突然被升空，然后出现在一座天空的斗兽场里，不慌乱是不可能的。
有人想要逃走，刚从座位上离开，冲向通道处，才发现外面已经是万丈悬崖。
有些冲在最前面的人已经刹不住车，整个人从天空斗兽场摔了下去，变成了一撮蚊子血。
幸存者们惊慌骚乱，却根本没什么离开的办法。
天空斗兽场的下面，已经出现了密密麻麻活尸，看到的人无一不头皮发麻。
那些活尸几乎填满了天空斗兽场留下的深坑，也填满了整个汐市。
那些曾经熟悉的街道和城市荒凉的广场上，到处都是活尸。
甚至连一些建筑物的楼顶，也挤满了活尸。
站在天空斗兽场上面，甚至还能隐约听见活尸们的怒吼。
最让人觉得恐怖的是那些活尸的脑袋，那些脑袋似乎是根本没有脖子的支撑，就那么连接在身体上，随着活尸们的移动而左摇右晃。
那些左摇右晃的脑袋看着让人心生惊恐，却也用那晃动间露出的眼眸死死地盯着天上。
刚才摔下去的那一撮蚊子血，已经被蜂拥上去的活尸吞得干干净净，地面上现在连一点儿红色都看不到。
活尸们张大了嘴，脑袋垂在胸口，它们期待还有人掉下来。
就像是池塘里等待喂养的鱼。
幸存者们无一不双腿发软，哆哆嗦嗦地走不动路。
前无活路，幸存者们这才慢慢爬回看台。
超凡者们也有想要离开的，他们有些人是拥有飞行能力的。
但是在他们试图离开的时候，却感觉到了一种强烈的惊悚感，似乎自己已经被某种恐怖的生物盯上。
那种感觉就像是，只要离开天空斗兽场一步，他们就会瞬间被抹杀。
这种感觉来得强烈，且毫无逻辑。
但没有人敢尝试。
“会主，我们现在怎么办？”
神女共生会的这帮子人也被送到了这里，此时正在和其他人惊慌地打量周围的环境。
他们原本是打算组成一支车队离开汐市。
可是那些活尸最先遇到的就是神女共生会，活尸和神女共生会刚一接触，就像是冬雪遇到了暖阳，神女共生会损失惨重。
如果不是所有人失去重力飘在天上，神女共生会现在剩下多少人还真不好说。
黄觉舔了舔干涩的嘴唇，努力地掩饰着眼里的惊恐，如果他此时都惊慌失措了，那其他会众怕是更加不堪，现在的他，就是整个神女共生会的支柱。
“让大家先坐好！”
“静等事态变化！”
得到黄觉的吩咐，其他人也都只好如此，纷纷下去安抚会众。
黄觉转头看向其他的地方。
赫然发现沉默议会的人也在。
这些身着统一服装的人，在这些人群里显得很是扎眼。
虽然这些人也很惊慌，但相比起其他幸存者，他们看起来要有秩序很多。
黄觉看到了坐在最前面的侯浚吉侯长老。
黄觉稍稍想了想，随即往前面走去。
“侯长老！”
侯浚吉也发现了神女共生会这群人，当看到黄觉走来的时候，侯浚吉眼神里闪过一丝异彩。
“之前早就有些怀疑，只是没想到你真的是神女共生会的会主！”
侯浚吉没说话，但他肩头的鸟语气里却藏着萧索。
黄觉微微一叹：“神女共生会从成立到现在，从没有做过对不起汐市的事情，为什么你们总是喊打喊杀？”
侯浚吉没有回答。
“侯长老可知道这是怎么一回事？”
侯浚吉此时心思复杂之极，人类费尽千辛万苦才打下来的城市，结果在强大的诡异面前，不过是挥手间就被毁掉。
那自己步步为营，一步一算计又是为了什么？
“这应该是一种规则类的诡异，我们……怕是遇到麻烦了！”
“那接下来怎么办？”
黄觉想从侯浚吉这里听到一些消息。
侯浚吉脸色沉默，肩头的鸟继续说话：“我也不知道，只能静观其变！”
“规则类诡异也不是无敌的，只要我们找到可以利用的规则漏洞，或许还有一分活路。”
“规则漏洞！规则漏洞！”
黄觉将这个信息点记在心里。
也就是这个时候，那诡异的地狱之门出现在场中的另外一边。
侯浚吉在看到这个地狱之门的时候，瞳孔骤然猛缩，身体也在这一刻微微颤抖。
肩头的鸟更是震惊，脱口而出：“地狱之门，它怎么会在这里？”
“地狱之门？”
黄觉再次抓住关键信息。
侯浚吉长长呼出一口气，本来不想回答，但想到接下来可能大家还有合作的可能，于是干脆解释道。
“地狱之门，编号排名23，以前一直以为这些东西不存在，没想到竟然是真的存在！”
“那这东西有什么用？”
黄觉连忙发问。
侯浚吉摇摇头：“我只知道一个名字和编号，具体的效果不清楚。”
黄觉深深看了一眼这个老家伙，心里对沉默议会的警惕又多了一分。
这个突然冒出来的组织，似乎没这么简单。
也就是在这个时候，白衣剪刀女从地狱之门里走了出来。
那强大的压迫感，压得众人心里沉甸甸的。
“高大”“干枯”“诡异”“疯狂”等词语，都是用来形容白衣剪刀女的。
之前还在惊慌不安的人群，在白衣剪刀女出现之后，纷纷闭上嘴巴，有些因为害怕自己发出声音，干脆就用双手把自己的嘴巴捂得紧紧的。
白衣剪刀女的出现，让所有人都沉默了，场中的氛围一时间也变得紧张起来。
白衣剪刀女慢慢走向场中，然后抬头，猩红的眸子看向陈野等人这边。
这时候众人才发现，发现护卫队的人竟然也在。
护卫队平时没少被人在背地里骂过，甚至有些人如果有机会的话，还会对护卫队出手，看着护卫队遇到麻烦，在场的不少人甚至会拍手称快。
以护卫队的头子陈野被骂的是最多的。
可是现在……
大家看到那个独眼龙站在那里的时候，都觉得莫名的心安。
这时候众人也看明白了，这是要打擂台。
打擂台这种桥段，不管是小说还是影视剧里都有类似的设计，这也算是传统节目，因此，幸存者们不难理解。
白衣剪刀女用那猩红的眸子看着护卫队这边。
所有幸存者们也用期待的目光看着护卫队这边。
虽然他们不知道斗兽场的具体规则是什么样的，但如果打赢了对面那只诡异，应该对眼前的局势会有好处吧。
第一看着护卫队和钱老大一行人，等待他们做出反应。
陈野眼神在周围人身上扫视，自己肯定是不能出手的，就算要出手，也不可能是现在。
孙茜茜，或者江二？
甚至陈野将目光放在钱老大等人的身上。
“我来吧！”
就在这个时候，一个有些聒噪的声音出现。
陈野一回头，看到澹台别不知道什么时候出现在自己身后。
“你……”
澹台别苦笑：“我就知道会出问题，但没想到是现在！”
“你和茜茜是大杀器，现在不能出手，我来吧！”
陈野一把抓住澹台别，轻轻摇头，眼神看向钱老大，意思是如果钱老大不出手，他就当场逼对方下场。
现在自己这边正是兵强马壮，钱老大不得不从。
陈野的意思不言而喻。
倒不是陈野爱惜队友，而是在这个时候，不管怎么看，先保存自己这方的实力才是最重要的。
而澹台别，显然是属于自己这边的。
钱老大脸黑如锅底。
可就是这个时候，一道人影从钱老大等人的身后钻了出来。
这人是个少年，少年的背后背着四颗人头，原本心高气傲的气势早已消失得无影无踪，身上不少地方还有血迹，衣服也是破烂不堪，看起来很是狼狈。
少年慢慢地走到所有人面前，直视第一和白衣剪刀女。
“保护汐市，是护卫队的职责！”
“自从我当时加入护卫队开始，我就知道的道理！”
这人正是卢八。
“身为护卫队队长，这种事……自然是护卫队来做！”
卢八从怀中摸出一条黑色绑带。
绑带上写着：“八·队长”。
这是代表护卫队队长身份的绑带，没想到卢八离开了护卫队，竟然还一直留着这绑带。
现在的他，将那象征着队长身份的绑带慢条斯理地绑在额头。
卢八转头看着陈野，那双眸子微微闪烁：“大队长，其实我不是想要造反，只是想要给大家找一条活路。”
陈野沉默不说话。
卢八也没有指望陈野回答，转身走向场中央。
白衣剪刀女微微侧身看向卢八。
“护卫十三队第八席，卢杰，应战！

第882章 魔术师序列VS白衣剪刀女
卢杰慢慢走到场中。
看台上的人群瞬间掀起细细碎碎的说话声。
“这人我认识，之前是护卫队的队长！”
“卢杰，第八席！”
旁边有人插嘴。
“第八席，魔术师序列，卢杰很强的！”
“听说他不是不当队长了么？怎么他这会儿出现了？”
“谁知道呢！”
“对面那个白衣诡异好像很强的样子，不知道能不能赢！”
“不管了，希望卢杰加油吧！”
护卫十三队算是明面上汐市最强者，特别是几位队长。
就算陈野不太在乎这些队长谁是谁，但身为汐市的幸存者们，对于这些队长还是很在意的。
在很多人的眼里，护卫队的队长那是无比的威风，有些人甚至做梦都想加入护卫队。
“他背上是什么？”
“是脑袋，妈呀，四颗脑袋！”
“嘶……
卢杰此时的形象，看起来着实不像是个正常的人类，背后的四颗脑袋死死地咬住背后的肌肉，像是在背后悬挂着几个水壶，让卢杰看起来十分恐怖。
之前还有人在给卢杰加油打气，但在看到四颗脑袋之后。
那些人沉默了，他们用一种惊恐的目光看着卢杰。
仿佛卢杰在他们的眼中，和诡异是一样的。
窃窃私语的声音，像是被抓住了脖子的鸭子一样，戛然而止。
卢杰没有理会周围的声音，来到白衣剪刀女面前站定。
那双以前总是有些骄傲的眼睛，此时也在熠熠生辉，在闪烁，像是天上的星辰。
白衣剪刀女藏在一缕缕黑色头发后面的猩红目光看向了卢杰。
那带着血腥味的硕大剪刀，就那么被拖着走向卢杰。
硕大的血迹剪刀在地面上拖行，那大剪刀上似乎永远有流不完的鲜血，那些鲜血顺着剪刀滴落在地面上。
血腥味在空气之中散播开来，有一种铁锈的味道。
“魔术师应该有魔术师的样子！”
卢杰声音清脆，伸手从怀中一摸，一个黑色丝绸礼帽出现在手里。
卢杰将黑色丝绸礼帽戴在头上。
“身上的衣服也该换了，还好我带的有新的！”
卢杰身体滴溜溜在原地一转，身上那破破烂烂的衣服，转瞬之间变成全新的黑色燕尾服。
“脚上的鞋子还差点！”
卢杰在原地做了一个踢踏舞的动作，一双崭新的黑色系带皮鞋出现在卢杰身上。
整个过程潇洒而优雅，只是背后的那四颗脑袋看起来很是违和。
“女士，不如你也换一身衣服如何，我或许可以给你提供一些有用的意见！”
卢杰对着白衣剪刀女微微一鞠躬。
白衣剪刀女越走越快越走越快，她举起沾满血迹的大剪刀，剪刀锋利的冷光闪过看台上幸存者们的脸。
饶是隔了这么远，而且目标也不是自己。
但看台上的幸存者们还是心底发寒，有些胆子小的，只觉得双腿之间湿热一片。
“真是心急啊！女士！”
卢杰不慌不忙地站直了身体。
之前他就已经是序列四，使用了四颗脑袋，虽然没到序列五，但此时的他已经比以前的自己强了很多很多。
白衣剪刀女没有废话，举着硕大的剪刀对准卢杰的腰部。
“咔嚓！”
剪刀剪碎空气的声音，还有两边刀刃摩擦的声音，都让人听得毛骨悚然。
卢杰想要逃，但白衣剪刀女的速度远比他快一些。
看台上一片惊呼响起。
卢杰在这一剪刀之下，整个人分成了上下两半。
只剩下上半截的卢杰落在地面上，脸上的表情痛苦又惊慌。
另外半截身体就在旁边。
“怎么会，怎么会这样，我……我难道要死了？”
小鱼儿此时也捂着眼睛，脸上一脸紧张。
“不，我不能死，不能死！”
在说完这句话的时候，下半截身体陡然一个转身，然后发了疯的就往外面跑。
白衣剪刀女提着硕大的剪刀追赶。
殷红的血液在地面上拉成一条直线。
在看台上的众人，只能看到一条直线直追卢杰的双腿而去。
卢杰这个时候不慌不忙，从怀中再是一掏，一根手杖赫然出现在他手里。
卢杰手里抓着这根手杖，像是小孩子玩木枪一样，用这根手杖瞄准了远去的白衣剪刀女。
“砰！”
陡然一声枪响在场中响起。
那根手杖竟然像是真枪一样，对着白衣剪刀女的背后就是一枪。
甚至手杖的底部还有硝烟飘出。
白衣剪刀女浑身微微一震，随即在她那件灰烬连衣裙的后背出现了一个硕大的枪洞。
没有鲜血流出来。
似乎这具身体里就没有鲜血这个概念。
或许那把剪刀上的鲜血，就是她身体里的鲜血。
“好！~~~”
也不知道是谁，在看台上猛然发出这个声音。
但后面的尾音却戛然而止。
似乎怕因为这声叫好给自己带来危险。
不过第一对于这一声叫好并没有什么反应，只是看着场中的局势变化。
白衣剪刀女缓缓地低下头，看着自己的心口。
那里一个枪洞贯穿前后，甚至还能从这个贯穿的伤口看到背后的景色。
白衣剪刀女站在那里，脑袋慢慢抬起，然后慢慢转动。
她的肩膀没有半点儿晃动，脑袋呈现一百八十度转了回来。
卢杰再次看到了那猩红的眸子，整个人像是被一头凶兽盯上了。
白衣剪刀女慢慢反手举着剪刀，但她仍旧是背对着卢杰。
然后……那双干枯的长腿在灰烬连衣裙下大步地往后退，再往后退……
就这样，这个白衣剪刀女在此时竟然开始疯狂后跑了起来。
看到这一幕的小鱼儿，感觉自己身上的汗毛都竖了起来。
诡异，不合常理的步伐，还有那明明晃晃的，带着血迹的大剪刀。
卢杰抬起手里的手杖，手杖对准白衣剪刀女！
“砰！”
又是一枪！
这一枪直接将白衣剪刀女的腹部打出一个大洞，白衣剪刀女微微一顿，但也仅仅只是一顿，她的速度在这一瞬间变得更快。
“砰！砰砰！~~”
一连三枪，都在白衣剪刀女的身上造成了巨大的伤口。
但白衣剪刀女停顿的时间越来越短，速度也在每一次被击中之后越来越快。
卢杰脸上的表情变得愈发严肃起来，白衣剪刀女比他想象的要更加难以对付。
看台上的幸存者们再没有欢呼，也没有说话，所有人屏住呼吸死死的看着场中的一切。
“野子，你觉得，谁能赢？”
澹台别低声问陈野。
陈野叹了口气：“卢杰，马上要输了！”

第883章 纸牌迷宫
卢杰的脸上出现震惊的表情，但是那颗脑袋已经脱离了身体。
那巨大的带着血迹的剪刀剪过卢杰的脖子。
看台上一片寂静。
就在下一秒，卢杰的脑袋变成了那个黑色丝绸礼帽。
卢杰的脑袋又从双肩之中钻了出来。
白衣剪刀女拖着巨大的剪刀继续盯着卢杰。
那双腿也在这个时候跑了回来，卢杰重新和双腿组合在一起。
“好！~~~”
看台上的幸存者们轰然叫好。
这一次的叫好声比之前的叫好声要大了许多。
第一对此仍旧是无动于衷。
身为诡异，它不太明白人类的情绪点在哪里，它的思维模式和人类也不一样。
但卢杰此时却是心中冰凉一片，白衣剪刀女带给他的压力越来越大。
白衣剪刀女像是一个最合格的杀手，并没有被看台上的幸存者影响半点儿情绪。
巨大的剪刀继续在地面上留下一长串血迹。
灰烬连衣裙的边角不断地消失、重组。
神秘的诡异的能量在聚集。
卢杰额头已经开始出现冷汗，右手轻轻一翻，一叠扑克牌出现在卢杰的手中。
食指微弹，一张扑克牌如同一把飞刀一样飘向白衣剪刀女。
白衣剪刀女微微一闪，避开那张扑克牌。
卢杰左手一翻，又是一叠扑克牌。
他双手像是手持机关炮一样，一张张扑克牌像炮弹一样轰向对面的白衣剪刀女。
白衣剪刀女虽然拖着巨大的剪刀，但其速度极快，每一次都能准确避开那些扑克牌的轨迹。
扑克牌如雨一样飘向白衣剪刀女，卢杰也在快速后退。
白衣剪刀女那猩红的眼睛从开始到现在，就一直看着卢杰。
扑克牌越来越多，越来越多，在旁人的注视之下，几乎一小半的场地里，全都飘着扑克牌雨。
终于，白衣剪刀女被扑克牌雨逼得后退了一步，又一步……
卢杰的身周五十米范围之中，全都是飘散在空中的扑克牌。
看起来就像是一场扑克牌形成的领域。
但是站在场边的陈野却能看得出来，这不是领域，顶多算是一场伪领域。
卢杰稍稍松了一口气，伪领域也算是领域，他曾经用这一招杀过不少诡异。
看似普通的扑克牌，却对诡异有着较强的杀伤力。
就在这个时候，卢杰心头一惊，一种极为强烈的惊悸感从心头传来。
就在卢杰的耳后，一个高大的黑色身影将他完全笼罩。
卢杰惊得不知道如何应对是好，瞳孔猛地收缩。
背后传来的危机感，就像是烈火一样在灼烧。
“人类，陪我玩啊~~~”
一截半边剪刀不知道什么时候出现在卢杰的心口。
卢杰想要转身去看，去看看那白衣剪刀女为什么出现在那里……
白衣剪刀女嘿嘿笑着，笑着……
她的笑声极为难听，让人听到都会有种强烈的不适感。
似乎周围的空气都凝固了。
这可是护卫队第八席，第八席啊……
就这么就死了？
不少幸存者中的女孩子捂着嘴，眼泪不争气的落了下来。
也就在这个时候，卢杰的身体突然开始崩溃，整个人似乎开始二维化。
不，不是二维化，他的身体开始变成了一张巨大的扑克牌，还像是红桃K。
那把剪刀插入的正是一张巨大的扑克牌。
不仅如此，一张张差不多有三米多高的扑克牌从天而降。
这些扑克牌比之前的扑克牌大很多，看起来也很是不同，像是一张张城墙。
那些扑克牌从天落下，插入周围的地面，一道道由扑克牌形成的城墙开始形成。
这是迷宫，卢杰在制造迷宫。
不对，这是序列五的气息！
卢杰已经在无限接近序列五！
护卫十三队，第八席，卢杰，开始拼命了。
白衣剪刀女猩红的眸子在周围探索。
但她最终还是拖着巨大的剪刀在通道里穿梭，面前出现了分叉道路，白衣剪刀女选择了左边的那条道路。
结果还是无穷无尽的通道。
一直走到尽头，尽头却是一张小王牌。
牌面上一个小丑的形象立在那里。
白衣剪刀女愤怒地咆哮，挥舞手中的剪刀想要破坏旁边的巨大扑克牌。
“咔嚓咔嚓……”
巨大的扑克牌被剪碎。
但很快又有巨大的扑克牌出现，填补了被破坏的扑克牌。
也就是这个时候，那张小王牌里，那个小丑从扑克牌里走了出来。
小丑轻轻跳上半空，眼神戏谑又忌惮地看着在纸牌迷宫里挣扎的白衣剪刀女。
正是卢杰。只是此时的他，形象发生了很大的变化。
在他的嘴角，已经挂上了一丝殷红。
就连他的眼睛，也出现了不正常的红色。
纸牌迷宫，是他献祭了全身最后的力量才获得的能力。
这算是我梦寐以求的领域能力。
虽然还很不熟练。
听说有些很强的超凡者，在序列三序列四的时候就能够掌控领域。
但我只是第八席，算不得是有天赋的吧。
只要能战胜这位白衣剪刀女。
我就能救下一千人。
这是我身为第八席的职责。
也是我当初加入护卫队的初衷！
大队长，原谅我之前的行为。
如果时间回到以前，我还是会那么做。
我一直在做我认为对的事情！
一直！
卢杰红色的眼睛里流出一些血红，纸牌迷宫的一张黑桃K里跳出一道魁梧的人影。
这人头上戴着一顶皇冠，还有卷曲的虎须，身材极其雄壮高大，手里抓着一把细剑。
看台上的幸存者们又是欢呼连连。
与此同时，梅花K上也跳出了一个类似的人物。
两人落在地上的一刹那，化作小丑的卢杰吐出一大口鲜血，脸上的油彩遮住了他的苍白脸色。
那两个从扑克牌上跳下来的人物似乎是有所感应，一路直冲白衣剪刀女的方向。
路过的所有扑克牌都打开了通道。
也就在卢杰吐出鲜血的时候，白衣剪刀女停住了手里的剪刀。
下一瞬。
卢杰只觉得心里寒气直冒，想要逃脱已经来不及。
一个冰冷邪异的声音在耳后响起：“人类，我抓到你了哟！”
卢杰的眼睛猛地瞪大，心里只有一个想法：好快！

第884章 卢杰，不怂！
卢八这人并非是惊才绝艳之辈，甚至在护卫队里，也不过是第八席，比起上五席随便一人，都要差得远。
可就是这么一个人，在听到幸存者们千辛万苦来到这里，竟然还要将自己所剩不多的物资上缴一部分。
虽然收的只是很少的一部分，但要知道，这可是一块面包就能救活一条人命的年代。
那很少的一部分，对于超凡者来说，不过是九牛一毛，但对于很多普通幸存者来说，就算不是全部的家财，也要伤筋动骨。
卢八此人脑子也不是很聪明。
稍稍被人一挑拨，就辞了好不容易得到的第八席位。
要知道，如果汐市继续发展下去，那他就算不是汐市最初的那一批元老，但还是有很多资源可以享受到的，就算比不上陈野，江柔之流，但也比普通幸存者强很多。
当初钱老大和他说：“卢杰，他们看不见也听不见，甚至不想看见，也不想听见。”
“那我们就让他们看见，让他们听见！如何？”
就这么简单的一句，卢杰只是简单地想了想，就答应了。
他加入钱老大他们，本来的想法就是让大队长、沉默议会、汐市联盟的那些“大人物”们看看大家的态度。
他并不想让汐市没了。
虽然那汐市还有很多地方不足，甚至还有很多地方他看不惯。
但他还是热爱这个在海边建立的小城。
离开护卫队的想法或许不成熟，甚至有些愚蠢，但他还是义无反顾地做了。
甚至他还做过梦，做梦在这里娶妻生子，到时候就每天坐在海边看日升日落。
但是他太弱了。
就算用了四颗脑袋所蕴含的力量，也没能提升至序列五。
别人在序列四，就能领悟领域这种能力。
他到了序列五，才堪堪达到这种程度。
明知道加入钱老大他们这一派，会给自己带来很大的麻烦！
明知道反对收税，会让自己在护卫队举步维艰！
明知道离开护卫队的决定，会是一件很蠢的事情！
明知道站出来或许会被眼前的诡异杀死！
明知道自己强行提升序列五，就算赢了自己也会死！
明知道自己的决定不一定对！
但是他还是做了！
当感觉到腰部传来剧痛的时候，卢杰只觉得前所未有的轻松。
这一次，白衣剪刀女太快了，快到他完全没有时间发挥自己的能力。
这一次，身体被那把大剪刀剪成两截，是真的！
这一次，那些鲜红的血喷洒在地面的时候，卢杰只觉得自己的血，怎么这么红？
台上看台的观众们瞬间噤声，他们看着曾经高高在上的护卫队队长，被一把大剪刀剪成两截，每个人的瞳孔都在疯狂颤抖。
陈野的瞳孔在这一刹那，缩成针尖儿大小。
粉毛少女手里的剑紧了又紧，似乎想要抽剑而出。
可就在这个时候，白衣剪刀女突然转头看向粉毛少女。
第一也看向粉毛少女：“你是第二个出场的？”
陈野抓住粉毛少女的手，微微摇头。
现在擂台的所有规则还没有完全清楚，目前还是第一场，孙茜茜这样的大杀器必须要用在刀刃上，现在出手极为不明智。
人已经死了，她现在出手，只会让事情变得更加糟糕，并没有任何好处。
就算聒噪如澹台别，也是张了张嘴，好几次想说些什么，但最后什么都没说。
卢杰的上半身和下半身躺在血泊里。
卢杰看着天上的白云，第一次觉得只是简单的蓝天白云，竟然好看到这种程度。
似乎自己从没有看够！
“护卫队，第八席，卢杰，不怂~~~”
卢杰眼里倒映着天上的蓝天白云，嘴里说出最后一句。
代表着队长身份的黑色绑带仍旧绑在那里，到死也没有摘下来。
“第一场，诡异，胜！人类，败！”
第一的声音带着无比的冰冷，像是一盆在寒冬深夜里的冰水，从头浇下。
这句话直接将陈野等人的身体温度降到冰点。
而看台上的幸存者们还有些懵懂，他们并不知道这一次擂台的规则。
但第一场输了，总不会有什么好事吧。
“按照规则，人类，要死一千人！”
冰冷的声音再起。
在这句话刚刚落地的时候。
就在看台上的幸存者们还在左顾右盼的时候。
第一对着看台上幸存者们抬起那灰白色的右手，右手伸出食指，轻轻在空中一点。
就在这一瞬，恍若有大恐怖降临。
每个超凡者都在此刻，心中升起滔天的惊悚感，一种麻麻的感觉传遍全身。
只是在这一瞬，天上的血月被乌云遮挡，仅存一点点血色月光也被黑暗吞噬得干干净净。
天地之间一片黑暗，伸手不见五指。
哪怕是近在身边的人也看不见，除了耳朵边上传来的惊呼声。
似乎在这一瞬间，所有人都处于另外一个空间。
陈野抽出腰后的百鬼喰护在身前，将身边的铁狮拉到身前。
孙茜茜火龙剑出鞘。
江柔靠近陈野和孙茜茜，和两人形成三角态势。
所有超凡者将自己的警惕拉到最高，感应着周围的一举一动。
唯独陈野，在此时如此黑暗的环境之中，他发现自己的血眼竟然看得清清楚楚。
血眼自从被移植到自己的身上，除了那几个诡异但很弱的能力之外，并没有对实力有多大的提升。
但是现在……
陈野竟然能够在如此黑暗的环境之中看得清清楚楚。
血色的眼睛里，红的发黑的瞳孔微微转动，眼睛里的细小符文在闪烁。
经过信仰之力温养的血瞳，第一次在人间小试锋芒。
他看到了，看到了慌乱的人群，看到了那些在慌乱的人群之中，突然出现的漆黑身影。
那些身影悄无声息，且无比扭曲。
甚至在自己的身边不远处，也出现了一道扭曲的身影。
这些身影将身边的幸存者一把抓住，然后隐入无边的黑暗里。
甚至有个超凡者似乎有些察觉，甚至还想要反抗，结果反抗完全无效。
有个漆黑的身影甚至冲着陈野而来。
被陈野血红色的眼睛凝视着，那漆黑的身影看着墨镜后面那泛红的眼睛，转身就走，走的毫不拖泥带水。
“天怎么黑了？”
“该死的，发生了什么事？”
“超凡者呢，护卫队呢？”
“老公，老公你在哪儿……”
“小妹……”
就在大家还以为天黑会持续很久的时候，大概两个呼吸的时间，天上的乌云挪开，再次将血月露了出来。
众人第一次觉得血色月光原来如此温暖。
陈野立刻用血色的眼睛看向身边。
孙茜茜在，铁狮在，话痨也在……
陈野将目光扫向看台方向，随即脸色变得冰冷一片。
看台上还是密密麻麻的人群，但身为超凡者，陈野还是发现少了很多人。
“老公，我老公不见了，老公，你在哪儿？”
一个女人慌乱地在看台上到处寻找。
“我兄弟也不见了，刚才还站在我边儿上的！”
“兄弟……你们有谁看到我兄弟？”
汉子和那个不见了老公的女人一样，慌乱地到处寻找。
和他们一样的人还有很多。
惊慌声，呼唤声连成一片。
侯浚吉脸色已经发青：“熊宝春，你去查查，有谁不见了？”
黄觉的脸色也不是很好看，他一个得力的属下，刚才就站在身边，但现在已经失去了踪迹。
他可不会觉得对方是出去上厕所了。
黄觉对旁边惊慌的人也说道：“去查查，有谁失踪了，失踪了多少人？”
很快就有反馈回来。
沉默议会这边一共有整整十人失踪，其中还有两名黑衣。
神女共生会这边则是损失了三人。
要知道，之前在遇到那些活尸的时候，神女共生会也是损失了一批人的，现在又损失三人，其实算起来，神女共生会在这两次之中，损失比沉默议会大得多。
侯浚吉脸色相当阴沉：“规则类诡异，果然是规则类诡异！该死的。”

第885章 百鬼喰即将升级结束
呼喊声、哭泣声和咒骂声在整个天空斗兽场沸腾。
现在哪里还有人不明白这一场比试输掉的结果。
这不是请他们来看一场精彩的超凡者和诡异的厮杀表演，他们，就是这一次的厮杀赌注。
场中的人死了，他们也要陪葬。
甚至已经开始有人咒骂卢杰。
“该死的，那个白痴难道就不能再强一些？”
“死了还不够，还要拖老子下水！”
“我不想死啊，那个白痴死了就死了，我不想死啊。”
“……”
陈野等人脸色极为难看，低头对旁边的徐丽娜说道：“把那些骂人的都记下来，一会儿一个个算账！”
别指望大队长是个什么大度的人，现场这么多人，比小心眼儿，大队长绝对名列前茅。
暂时放过这些白痴，更让陈野觉得心底发寒的是另外一件事。
现场这么多超凡者，除了陈野，竟然无一人察觉到刚才黑暗的时候发生了什么。
也无一人能够阻止。
就连他自己也没有把握能够斩杀刚才出现的那些扭曲黑影。
甚至这一次被抹杀的人之中，超凡者也不在少数。
右虎他们车队就有一名序列三的超凡者消失的无声无息。
右虎的脸色漆黑如墨。
一名序列三，竟然没有发出一点儿声音。
整个过程快到大家都没有反应过来。
要知道，那是一名序列三啊。
规则类诡异，这就是规则类诡异。
击败规则类诡异只有一个办法，寻找规则的漏洞，或者在规则之中灭杀对方。
如果逆着规则来，除非是序列九或者序列零。
“不，我不要待在这里，我不要待在这里……”
有人发了疯的想要离开看台，可是在离开看台范围的刹那间。
那人僵在原地，然后……
“嘭！”
那个之前还惊慌的人，在现场数万人的见证下，爆成了一团血雨。
离得最近的那个幸存者，原本还想要跟在身后一起离开。
现在的他们早就被吓蒙了，哪里还管这里是不是高空，掉下去是不是会被摔死，又或者是不是会被那些活尸生吞。
什么都顾不了了，他们的脑子里已经容不下其他的念头，只剩下离开这里一个念头。
但是当看到一个活生生的人，在眼前爆成血雨的时候，他已经不知道自己是人还是诡。
双脚像是生了根一样扎在原地，一动不敢动。
数万人的斗兽场，在“嘭”的一声之后，瞬间陷入了死寂。
连呼吸声都被按了暂停。
陈野的血眼眯成一条缝。
刚才那个人被爆成一团血雨，他也没有看到任何诡异出手，甚至没有任何察觉。
“规则之力！”
褚澈在身边咬着牙低声念出四个字！
这四个字，像是四颗钉子，将周围所有超凡者的脚钉在原地。
“我们不要想多的，按照规则来吧！”
“眼前这个东西，和我们以前遇到的都不一样。”
“目前，只有打完这十三场，才有一线生机！”
“独眼龙，你要拼命了！”
褚澈拍了拍陈野的肩膀，神态很是复杂。
陈野咬着牙：“他妈的！老子……”
明明是最喜欢逃走的人，却每一次都被逼着拼命。
简直就是讽刺至极。
和第二拼完，和第一拼。
第二？第二！……
陈野抓着百鬼喰的手微微一颤，随即开始感应百鬼喰的升级进度。
“06：23：45”
还有六个半小时才能升级结束。
这一次的升级，系统给过提示，说有意想不到的变化。
也不知道这一次百鬼喰会达到什么程度。
想起百鬼喰，陈野也想起了怪物皮卡。
按照道理，现在应该也升级完成了吧。
可惜，现在在天上，根本没办法离开。
如果回到升完级之后的怪物皮卡那边，或许还有一线生机。
之前怪物皮卡就是编号一千以内的奇物，这一次升级，不知道编号提升了多少。
也就是这个时候，陈野突然感觉到无数股强大的，庞杂的能量如同山呼海啸一样涌来。
这股力量是……
与此同时，陈野的耳边传来无数呓语……
“我好害怕！”
“妈妈，我不想死，我不想死！”
“兄弟，你在哪儿，我怕是要来陪你了！”
无数种念头蜂拥而至。
这些念头就像西沙群岛的鱼群，多到仿佛一半是海水一半是鱼。
陈野抬起头，看向看台上面。
消失了那么多人带来的恐惧感还在他们的脸上停留，刚才爆开的那个人，也给所有人带来了一场极致恐惧的体验。
血月之主序列四的序列名是恐惧。
这些恐惧的力量都在汇聚而来。
在陈野的血眼之中，那些黑色的能量缠绕在每个人的身上，或多或少。
少的那些，或许是在这样的末日里，早就见过无数诡异，内心已经强大了许多，因此，对于目前的情况虽然恐惧，但还能保持镇定。
而有一些则是身周缭绕着大团大团的黑色能量。
这些人吓得抱着双膝，连头都不敢抬，身子还在微微发抖。
而这些黑色的能量，像是磁石一样往陈野这边靠近，然后被陈野吸收。
这一次的恐惧能量，虽然驳杂，但规模却比上一次对战第二的时候还要多。
而且，比起和第二一战，这一次不仅仅孙茜茜，江二他们都在，更有比上一次多得多的超凡者。
就连旁边孙茜茜身上也有黑色的恐惧能量被陈野吸收。
最让陈野侧目的，反而是躲在哥哥右虎身后的右萌萌。
看到右萌萌身上的恐惧能量，陈野只觉得自己眼皮子都在疯狂跳动。
小丫头躲在哥哥身后，将脑袋埋在哥哥背后，身体微微颤抖，活活像是一个被惊吓过度的鹌鹑。
但她身上的黑色能量，直接塞满了陈野的瞳孔。
仿佛这个小丫头的身上，有一个巨大的篝火在燃烧。
这尼玛……
胆子这么小的吗？
她一个人身上的恐惧能量，就超过目前孙茜茜，江柔，右虎，吴泽辉等人的总和。
按照目前的情况，或许要不了多久，自己得到的恐惧能量就要超过和第二战斗时的总量。
“怎么了？怕了?”
褚澈发现陈野在左顾右盼，忍不住嘲讽。
陈野鄙夷地看了一眼褚澈，褚队长身上的黑色恐惧能量也不少。
看来这秃头心里也是害怕的。

第886章 你的上五席，我认
场中，有人想要上去收起卢杰的尸体，但刚才那爆开的血雾，着实让所有人心生胆寒。
也就是这个时候，一道人影慢慢从人群之中走了出来。
乱糟糟的头发，鼻梁上那沾着胶布的镜框，和那老好人的气质，让人看一眼就知道是谁。
胳膊上那黑色的绑带上写着：“十一·队长”
有人拉住陈好的胳膊。
陈好固执地甩开，慢慢离开人群走进场中。
所有人都看着，都在等待陈好爆开的那一瞬。
在路过陈野身边的时候，陈好张了张嘴：“我……不……怕死，但是……”
“我知道你的意思！”
陈野自然明白陈好的意思，接口把陈好的话打住。
陈好继续说：“我……我去……把卢八……带……带回来！”
说完，陈好理也不理陈野的反应，慢慢地走向场中。
“他是下一个？”
第一的声音传来。
陈野摇头。
第一没有再说话，而是用好奇的目光看着陈好。
陈好默默地将卢杰的尸体收好，甚至将卢杰脸上的血迹擦掉。
白衣剪刀女从始至终将陈好当做不存在。
“人类，真是奇怪！”
第一的声音不大不小，代表着它此时内心的真实想法。
在他看来，死掉的人，和路边的一朵花一株草没什么区别。
那为什么这个人要把这些没有用的东西收集起来？
在它看来，陈好的这个动作是没有意义的。
陈好没有说话，只是将卢杰的尸体带回看台，全程竟然没有被爆开。
陈好将卢杰的尸体认认真真地摆在看台上，甚至还将他的尸体上下接在一起，衣服也稍稍整理了一下。
“第二场，是谁？”
第一丝毫没有情绪波动的声音传来。
陈野还没有说话，旁边一个阴恻恻的声音传了出来。
“嘿嘿……护卫十三队，上五席，王宇来试试如何！？”
王宇嬉笑着从人群之中走了出来。
在路过郭十身边的时候，王宇顿了顿，转头看着郭十：“上五席，永远是上五席！下五席，永远是下五席！”
郭十抬起疲惫的眼睛看着王宇的嚣张，半晌才认真说道：“你的上五席，我认！”
王宇也是愣了一下，随即哈哈大笑：“哈哈哈哈……”
大踏步往场中走去。
“那东西，老子王宇，来杀你来了！”
王宇的出现，仍旧引起一些骚动。
第二场战斗很快开始。
王宇已经见识到白衣剪刀女的厉害，自然不会放松警惕。
一上场就用出了自己狂蟒天灾的能力。
巨蟒翻腾间，恍若天灾。
巨大的蛇口扑向白衣剪刀女。
白衣剪刀女的速度仍旧很快，但王宇显然早就有准备，巨大毒牙的蛇头每一次都会精准地出现在白衣剪刀女的路径上。
蛇毒也是不要钱的喷洒出来，很快在场中形成了毒气迷雾。
淡绿色的毒气就算遇到地面，也会发出“嗤嗤嗤”的声音。
右虎眼睛微微眯起：“这家伙，比以前强了不少啊！”
“是啊，这小子，看似吊儿郎当，但其实一直都很努力！”
吴泽辉也叹了口气接口。
右萌萌微微探出头看了一眼，结果看到一张张开的巨大蛇头冲着自己这边就冲了过来，吓得右萌萌浑身一哆嗦。
“你说，这一次，王宇能赢吗？”
右虎双臂抱在胸前，语气也多了一些慎重。
吴泽辉停顿了一下：“难！”
场中的战斗还在继续，王宇的气势很足，九条巨大的蛇头扑咬，每一次都比那些恐怖电影里的巨蟒还要恐怖。
冰冷的蛇鳞在血色的月光下放出冷芒。
蛇鳞的防御力也是不弱的，好几次白衣剪刀女的巨大剪刀划过蛇鳞，都带起一连串的火星子。
每当这个时候，看台上的幸存者们都要大大的叫好。
他们认为这就是王宇出战的底气，王宇超强的防御力能够对抗那巨大剪刀的切割力。
但只有王宇自己才知道，那剪刀并不是那么好抵抗的。
每一次当那剪刀的刀刃划过蛇躯，都会带给自己巨大的痛苦。
只有和这东西战斗才知道，这东西的难对付程度。
卢八败的不冤！
场中一人一诡的战斗，人类的一方才更像怪物，反而诡异的一方更像人。
王宇的心里升起一丝丝退意，如果是在别的场合遇到这东西，自己第一反应就是转身就逃。
但现在，想逃都没机会。
可就在这一瞬间，王宇感觉到一丝钻心的疼痛。
白衣剪刀女手持巨大的剪刀，从一条蛇口插入剪刀，拖着剪刀直接将整条巨蟒划开。
王宇怒吼出声，九条巨蟒化作超级巨蟒，继续和白衣剪刀女缠斗。
当王宇咬住白衣剪刀女的腰部，将白衣剪刀女咬成两节，并且成功将下半截躯体吞入腹中的时候，场中的氛围达到了巅峰。
卢八是怎么死的，王宇也用同样的手段对付白衣剪刀女。
可惜白衣剪刀女根本不在乎失去的下半身，借着机会，将剪刀张开，两边剪刀刀尖直接插入王宇的巨蟒双眼。
“咔嚓……”
王宇的巨蟒头部，被白衣剪刀女剪开。
巨蟒浑身一震，在地面上疯狂翻滚，然后慢慢失去力气。

第887章 王宇：对不起……大家
偌大的斗兽场再次陷入安静……
从王宇上场开始，他就没有拖泥带水，直接用了自己压箱底的能力，比起那干枯瘦小的白衣剪刀女，王宇可以说是在气势上完全碾压对方。
再到后来，九头巨蟒化作一条超级巨蟒，王宇更是气势如虹，甚至一口将白衣剪刀女咬成两半。
所有人都觉得王宇肯定赢定了。
场中的欢呼声恨不得直接将这座空中斗兽场掀翻了出去。
而现在……
场中无一人说话，除了风声，还有压抑至极的啜泣声。
人们不相信人类阵营又败了一位，也恐惧即将到来的死亡。
对于恐惧极为敏感的陈野，感觉到自己吸收的恐惧能量又多了数倍不止。
在他的眼里，在这里的每个人，身上的恐惧能量更多了几分，自己吸收的恐惧能量又多了几分。
那条巨大的超级巨蟒慢慢倒在地上，巨蟒化作王宇的模样。
王宇的双眼和眉骨已经被利器剪开，鲜血顺着伤口流到后脑勺，在他的头部下面形成了一小片血色湖泊。
他的身体还在无意识地抽搐，显然出气多进气少。
看台上的小鱼儿捂着嘴，那漂亮的大眼睛已经泛红。
饶是这小丫头能够凭借自己的本事，单杀两名大汉，但此时看到这一幕，她也是双眼泛红。
她不喜欢王宇，甚至整个护卫十三队队长里，最不喜欢的就是王宇。
但现在……她还是红了眼眶。
第二场，人类继续败了。
“该死的，该死的，怎么会这么废物，打不过为什么要上场？”
“他妈的，这个白痴，老子……”
很多人意识到，这不仅仅是败了的问题，马上灾难就要降临。
马上又有一千人被抹杀。
谁也不知道这一千人里会不会有自己。
有人开始咒骂，咒骂王宇，咒骂卢杰。
骂他们输了那场比赛，骂他们让自己陷入危险之中。
“啪！”
旁边的超凡者终于看不过去，一巴掌扇在抱怨者的脸上，瞪着一双猩红的眸子看着抱怨的人：“你再多说一句废话，老子现在就活剐了你。”
那人被超凡者的气势吓得浑身一哆嗦，然后缩着脖子，什么都不敢说。
当初选拔护卫十三队队长的时候，都是最强者才有资格当上队长。
这个时候如果护卫队不上，还有谁更有资格？
是啊，很多人都在抱怨，你打不赢，为什么还要上，让大队长，让江二队长上多好啊。
可他们没想过，如果这个时候陈野上场，以他现在的实力，打白衣剪刀女很简单。
但白衣剪刀女后面又会是什么诡异？
死神，第一，都不是好对付的。
甚至还有那个双生诡，以及琉璃。
琉璃这个女人，此时情况很不对劲，显然她的实力也是不弱的。
如果现在陈野上场之后，第一直接下场，这还怎么打？
大队长有大队长的任务，第八席有第八席的任务。
就算陈野再不愿意，但是在所有人的心里，哪怕是他自己的心里，都默认自己会在最后和第一对上。
自己是大队长，这就是自己的任务。
自己要保存自己每一分实力，保证自己和第一对上的时候，自己是全盛状态。
汐市不是陈野一个人的。
护卫队里的人，不是每个人都是天才滟滟之辈，也不是每个人都很聪明。
可就算是蠢如卢八，在面对强大的诡异的时候，也没有不敢上场的。
可以蠢，可以白痴，但护卫队不可以不勇。
护卫队成立的初衷，就是守护汐市。
他们一直在这么做。
陈好拖着沉重的步伐走到场中。
白衣剪刀女就算只剩半边身体，此时看起来也是十分恐怖，上半身飘在空中，下半身就在旁边飘着。
但是她并没有卢杰的那种可以把身体复合的能力。
又或者是因为王宇的毒素，阻止了白衣剪刀女复原身体。
陈好没有理会白衣剪刀女那藏在头发后面猩红的眸子，径直走到王宇身边。
王宇的嘴里还在不断地冒出鲜血。
他的致命伤在头部，但不代表他身上其他地方没有伤。
陈好看到王宇腹部好长的一条伤口，甚至肠子漏出了一节。
王宇意识到有人来到自己身边，挣扎着结结巴巴地说道：“对……对不起，是我……是我……太……没用！”
“对不起……大家！”
说完，王宇身上的所有生机，在这一刹那消散得干干净净。
陈好将自己的外套脱下来，盖在王宇的身上，低着头，很认真地回答：“没关系，你已经尽力了！”
“没有人会怪你的！”
“没有人！”
没有人能看到陈好的表情，他将地上的王宇抱起。
王宇的胳膊无力地捶了下来，但是他的手，死死地抓着一条黑色的绑带。
绑带上有几个字：“五·队长”。
这个曾经桀骜，暴力，甚至是护卫十三队之中，名声最差的一位大队长，在某些方面，王宇在外的名声，甚至比陈野的名声还要恶劣。
毕竟陈野不怎么和普通人打交道，而王宇则是经常和普通人以及超凡者打交道。
这家伙蛮横，霸道，对于护卫队的任务，每次都一丝不苟地执行。
如果有人反抗，王宇不会讲道理，直接动拳头收拾是常态。
比如收税这件事，有反抗的地方，王宇出面，往往就代表着暴力，代表着不安。
似乎在他这里，除了暴力解决问题，他想不到其他的办法。
但……就是这么一个人人厌恶的家伙。
却在天空斗兽场上，为所有人……付出了自己的生命。
护卫十三队，上五席，王宇，亡！
“第二场，人类，败！”
第一冰冷的声音响起。
黑色再次降临，天地之间再次变得伸手不见五指。
那些从黑暗里出现的东西再一次出现。
陈野睁开血眼，想要有所动作。
总不能让这些东西旁若无人地将人类带走吧。
总要做些什么！
那可是一千人啊。
一千条活生生的生命。
不单单陈野内心震动。
旁边的褚澈褚队长更是浑身颤抖，为一千人生命不甘，愤怒。
可就在陈野想要动作的时候，陈野看到了，看到了那个灰白色皮肤的大头娃娃就那么盯着自己。
似乎它就在自己眼前。
只要自己一动，自己和他的一战就会瞬间开始。
陈野甚至感觉到旁边孙茜茜的身体也在紧绷着。
在孙茜茜的眼里，死神睁开眸子，看着自己，血色的镰刀随时准备收割。
就连江柔那边也好不了多少。
那只双生诡的脑袋慢慢转过来，像是木偶一样，用那双眸子死死地盯着自己，嘴角勾起诡异的笑容。
而且不仅如此，似乎天地之间有一种规则正在束缚所有人的行为。
如果自己胆敢破坏规则，那被抹杀的就是自己。
这是身为超凡者对于危险的感应。
除非自己已经强大到可以无视这种规则。

第888章 气人的插曲
黑夜来的快，去的也快。
当血月再次将月光洒在斗兽场上的时候，看台上的人又少了很多。
看台上惊慌再起，慌乱的呼唤声此起彼伏，带着哭腔的声音，听得让人心碎。
饶是心如铁石的陈野，此时那血红色的眼睛里也发生了变化。
人类，在诡异面前，难道就只能如猪狗一样被宰杀？
沉默议会这边第二次有人被抹杀。
饶是侯浚吉侯长老已经十分警惕，也没能看清到底是什么东西在作怪。
当他察觉到身边有异动的时候，已经晚了。
神女共生会这边也是如此。
饶是黄觉提起了十二分的精神，仍旧无法阻止。
而陈野这边……
肥花和眯眯眼正好在这个时候挤了过来。
现在整个天空斗兽场上多了很多空下来的位置。
之前两人就被送到了这里，开始的时候，两人也很惊慌，想要找到护卫队靠过来。
可惜，那时候他们各自车队也很慌乱，急需要超凡者坐镇。
再后来，他们看到有人想要离开这里，结果被爆成了一团血雾之后，就不敢过来了。
而现在，看到很多幸存者惊慌的到处乱窜也没事，两人这才意识到，天空斗兽场内，只要你不离开这里，换座位什么的还是可以的。
于是这两人这才悄咪咪地摸了过来。
“大队长！”
肥花有些忐忑，今天晚上发生的事情实在是太多了。
陈野抬起手制止肥花的话头。
“第三场！”
场中的白衣剪刀女抬起头，看向陈野这边。
陈野心中犹豫，卢杰和王宇都战败，此时已经有两千人被抹杀。
第三场不能再败了。
但是，第三场又能派谁去？
铁狮？
还是江二，又或者是吴泽辉？
吴泽辉或许可以。
吴泽辉也接收到了陈野的眼神，暗暗点头，刚准备起身的时候。
却听到旁边吵吵嚷嚷。
几人闻声看去，却见是郭十的身边站着一个女人。
女人死死的抓着郭十的手：“老郭，咱这一次不参与，你跟我回去！”
周围不少人看向了那里。
“这郭十是个入赘的，来到这里的时候，还把老丈人一家全带上了，啧啧……”
“估计那女人是他媳妇！看这样子，她媳妇还挺紧张他的。”
说话的是澹台别。
澹台别显然对整个汐市的大事小情比他这个队长了解，因此充当了此时的解说员。
郭十不为所动，只是冷静地把手从女人的怀里抽出来，冷冷瞥了一眼女人，然后什么都没说。
女人有些急，又要去扯郭十的胳膊。
郭十稍稍退后一步。
女人显然有些生气了，指着郭十的鼻子：“郭亮，老娘警告你，让你跟老娘回去，否则……否则……你永远都别想进我们家的门。”
郭十的妻子出现在这里，显然是有自己的想法的。
因为郭十，他们一家目前过得还算是不错。
比起其他幸存者，他们的日子甚至比末日之前还要舒服一些，毕竟家里有一位强力的超凡者。
原本普普通通的一个家庭，突然尝到了特权的滋味，哪怕没有安全的生活环境，哪怕没有美味的食物。
但是对比其他人，他们一家生活得还是非常爽的。
可是，如果郭十死了，他们一家会瞬间被打回原型。
这也是为什么郭十的妻子不想让郭十继续参与的原因。
就算每失败一次会抹杀一些人，但有大队长，有孙茜茜，有江大魔头他们在，怎么可能每一次都输？
因此，只要这一次危机过去，他们家哪怕被抹杀一些人，剩下的人，仍旧可以凭借郭十享受到末日之前享受不到的特权。
郭十淡淡的说道：“当初你们让我加入护卫队，我做到了，让我跟着他们造反，我也做到了！”
“但是现在……我不想听你们的！我想为自己活一次！”
“你……”
郭十的妻子惊得瞪大了眼睛，郭十在她的眼里一直都很老实，对于自己的任何要求，是从来没有拒绝过，哪怕再是无礼的要求。
可是现在……这个窝囊废怎么敢的？
他怎么敢拒绝自己的？
郭十看着自己的妻子，淡淡的说道：“你们那个家，我早就不想回去了！”
郭十的妻子往后退了两步，身体微微有些发抖，显然是气的。
“郭亮，你知道你自己在说什么吗？”
郭十的妻子不可置信地问了一句。
也就是这个时候，有个圆形身材，且满脸横肉的女孩子，出现在郭十妻子的身边。
看到这个女人，郭十的眼里闪过一丝厌恶。
这人正是自己的小姨子。
别人家小姨子都是身材苗条，穿黑丝，满屁股后面喊姐夫。
自己家这小姨子，自己多看一眼就嫌烦。
自己妻子成如今这模样，这小姨子至少有一半的功劳。
“姐夫，我妈说了，你要是回来，我们家还有你的位置，你要是不回来！”
“你就永远别回来了！”
“到时候我姐肯定和你离婚，到时候你后悔都来不及！”
这声音其实不小，周围人都听得目瞪狗呆。
不是，现在都末日了，还用离婚威胁？
这都末日了啊……
以前看小短剧的时候，陈野总觉得那些小短剧里的剧情都是作者胡编乱造的。
但是在社会上闯荡几年之后，经历了一些事情之后，陈野发现，小短剧作者们的功力还是差了很多啊。
现实永远比小说里狗血。
比如现在，此时正是末日，末日啊……
超凡者几乎是绝对的特权阶层，却还被人这么威胁。
并且还用离婚这种理由威胁。
要知道，只要超凡者愿意，不管男女，都可以得到末日之前想都不敢想的资源。
陈野咬咬牙：“这怂货也是我们队的队长？”
澹台别点点头：“是的，第十席！”
“真他妈怂！”
陈野说这话的时候，牙齿都是咬着说的。
经历了第一场和第二场的失败，陈野心里就生出了一团火，但是现在看到这样的场景，听到这样的话，这团火似乎烧的更旺了。
“肥花！”
陈野扬了扬下巴，肥花秒懂，带着眯眯眼就冲向郭十那里。
“啪啪……”
两个大嘴巴子，直接抽得那个圆形身材的小姨子满嘴流血。
小姨子不可置信地看着肥花，又看了看在肥花身后的郭十。
“姐夫！”
郭十冷冷瞥了一眼：“我和你姐离婚了！换个称呼！”
陈野气得直撮牙花子，不是，这个怂货，怎么就这么气人？
肥花看到大队长脸上的表情，瞬间秒懂，于是带着眯眯眼冲了上去。
郭十闭上眼睛，在其妻子不可置信的目光中，慢慢转过身，走向场中。

第889章 短暂的序列五
肥花很理解陈野此时的心情，因为她也是小短剧的受害者，看短剧的时候，总是恨不得把手伸手机屏幕里给所有人几个大嘴巴子。
而现在，这种愿望终于算是实现了。
哪怕马上就死了，肥花也是觉得能够接受的，至少没什么遗憾不是。
因此，这几个大嘴巴子扇得就格外的勤快。
不仅仅狂扇郭十小姨子的大嘴巴子，就连郭十老婆也没放过。
就在这样的情况下，痛呼声和嘴巴子的声音就没断过。
而郭十，从头到尾没有回头看上一眼。
很快郭十的老丈人和丈母娘也赶来了，看到两个女儿脸上的巴掌印，更是敢怒不敢言。
他们刚才一直在旁边看着，知道郭十的态度之后，就有种天要塌了的感觉。
而现在……
周围不少人看向这一家子的眼神都发生了变化。
要知道，这一家子以前仗着郭十的身份，可是没少欺负人。
郭十不在，他们一家子的苦日子才刚刚开始。
郭十穿过人群来到陈野面前：“第三场，可否让我上去？”
陈野刚要点头，旁边冒出来一个声音：“不如让我上吧！”
贱老三提着剑来到几人面前。
陈野看了贱老三一眼，心中犹豫。
这一场场的擂台，可不是有勇气就可以，输了可是要死人的。
贱老三嘿嘿一笑，将手里最后一颗脑袋放在自己的后脖颈位置。
那干枯的脑袋张开嘴，对着贱老三的后脖颈一口咬下。
贱老三的脸上闪过一丝痛苦的表情。
狡老二在不远处看着这一切，痛苦地闭上眼睛。
那是一颗序列五的脑袋，不是老三能够承受的。
钱老大看着老三的行为，也没有阻止，只是转头看向天边马上要落下的血月。
天，快亮了……
谁也不知道钱老大在想什么。
这一次的行动到了现在，兄妹三人重聚，狡老二就对钱老大的态度发生了一些微妙的变化，两人再没有说过一句话。
贱老三脸上的痛苦表情划过，随即整个人的气势陡然一变，身周猛然卷起一阵剑气。
这股剑气前所未有的凛冽危险。
周围人纷纷往后退。
无数把透明的长剑仿佛形成了一道剑气护甲，在贱老三的体表翻腾不休。
贱老三抬起双眸，双眸之中赫然多了一把黑色长剑。
剑鸣，虫鸣混合在一起，形成一种非常诡异的声音。
那把黑色的长剑不断震颤，嘶鸣。
序列五！
陈野眼皮子跳动，没想到这货竟然能升到序列五。
但陈野很快看出了一些端倪。
这是强行借助外力提升的序列五，他背后的四颗脑袋，不，是五颗脑袋给他提供的能量，让他暂时做到这种程度。
如果此时的贱老三和孙茜茜对上，仍旧不是此时孙茜茜的对手。
两人此时的差距，就像是一把枪握在小孩子手里和成年人手里的区别。
而且，这种能量已经远超他能够承受的极限。
也不知道他此时的序列五能撑几分钟。
一旦这股能量散去，贱老三……必死！
孙茜茜看向了贱老三，眼神里多了一丝凝重。
贱老三嘿嘿笑着看着孙茜茜：“孙小姐，你说我的剑道走错了！”
“但，剑道本来就是搏杀技，只要是能克敌，能杀诡，那就是好的剑道，你说呢？”
孙茜茜没说话。
贱老三转头就要走向场中。
就在他即将踏上场中的时候，一只手抓住了他。
穿着冲锋衣的狡老二站在那里，死死地抓住贱老三的胳膊：“老二，别去！”
“二姐！”
贱老三没有回头，只说了两个字！
仅仅只是两个字，狡老二就红了眼眶，或许，这是此生听到老三最后称呼一声二姐。
“老三，太危险了，你……你就不怕回不来？”
“回不来……就回不来吧！”
贱老三扛着剑甩开狡老二的手，大踏步地往场中走去。
狡老二双肩疯狂耸动，如果能看到她此时的脸，会发现这女人此时已经哭成了一个泪人。
陈野等人没有阻止贱老三的行为，也没有驱赶狡老二。
至少在此时此刻，贱老三是站在人类这一边的。
贱老三往白衣剪刀女的方向走去。
每走一步，他身上的气势就更甚一分，明明也就一米七多一点的身高，却在所有人的眼里，显得十分的高大。
天边亮起了鱼肚白，一丝金色的霞光照射在贱老三的身上。
这一次的事情，和他们兄妹三人有很大的关系，从某种程度上说，他们就是这一次事件的罪魁祸首。
但就算没有他们兄妹三人，琉璃也会想其他办法达成她的目的，然后放出第一。
“老大，这一次的事情，我们错了！”
钱老大脸上阴晴不定。
“你说呢？”
贱老三也没有回头去看钱老大的表情，只丢下这三个字。
说完之后，他整个人身上的气势陡然一变，体表出现一层透明的剑气。
似乎有无数柄剑环绕在贱老三的身周。
那柄虫巢发出刺耳尖锐的虫鸣，几条粗大的虫子从那些空洞里钻了出来，对着白衣剪刀女嘶鸣。
白衣剪刀女此时只有上半身飘在空中，整个人比之前看起来更加恐怖阴森。
它一直在尝试将自己的双腿装回去，但却一直在失败。
一次又一次。
对于诡异，贱老三没有什么话说，身影一晃就冲向了白衣剪刀女。
白衣剪刀女停下了动作，猩红的眸子看向贱老三来的方向。
“啊~~~”
一声凄厉至极的尖叫从白衣剪刀女的嗓子眼儿喷薄而出。
肉眼可见的音波形成了一个大喇叭，地面飞沙走石，直接被音波震出了一个硕大的深坑。
而贱老三此时已经失去了人影。
场外的陈野挑了挑眉，好快！
下一瞬，贱老三已经出现在白衣剪刀女的身后，深凹下去的脸颊上出现一丝笑容。
黑色的虫巢长剑递出。
白衣剪刀女身影一晃，竟然直接原地消失。
贱老三一愣，不是，这货不是没有腿的吗？他怎么还能移动？
不单单贱老三诧异，就连此时其他超凡者也是看得一愣一愣的。
不过很快众人就理解了。
这不是人，是一只诡异。
诡异无法用常理来理解。
“啊~~~”
凄厉的尖叫从天上传来！
此时的白衣剪刀女从天上落下，一张阴森恐怖的脸正对准贱老三。
如果之前贱老三还有想要捡漏的想法，那他现在算是搬起石头砸自己的脚。
失去双脚的白衣剪刀女，竟然会飞？
这尼玛谁受得了？
音波对准贱老三的头顶轰下。
贱老三的身体在音波之中慢慢散开。
是贱老三的残影！
白衣剪刀女的速度丝毫不受影响，甚至还有了空袭的能力。
贱老三的速度很快，白衣剪刀女的速度也不慢。

第890章 人剑合一虫剑仙
贱老三的剑道走的是快、奇的路子，因此，他的每一剑都像是藏在黑暗里的毒蛇。
还有他的那把剑，每次一剑递出，不单单要提防这一剑给你带来的伤害。
还要提防这柄剑上的虫子。
而只剩下半边身子的白衣剪刀女也不是好对付的。
没了双腿的白衣剪刀女，速度没有慢半分不说，甚至还有了空袭的能力，看着那半边身子在天上晃悠的白衣剪刀女，与它对上的人，往往还没交战，内心都要先怯三分。
两人在场中打的一时难分难解。
陈野捅了捅孙茜茜的胳膊，低声道：“都是剑仙序列，这小子怎么和你完全不一样？”
孙茜茜不耐烦地往旁边站了站，但还是低声回道：“他的剑道，走偏了！”
对于剑道，孙茜茜很骄傲。
她说贱老三的剑道走偏了，那就一定走偏了。
不管贱老三如何证明，她都不会改变自己的认定。
陈野往旁边挪了两步，继续低声问：“不是，我看这小子虽然不如你，但也挺厉害的啊！”
孙茜茜翻了翻白眼，没搭理陈野，将自己的双手环抱胸前，并且很是警告的看了陈野一眼。
陈野被看的莫名其妙，心中暗自嘀咕：这女的有毛病吧，老子就问了两句，怎么防老子跟防贼一样？
场中贱老三的剑却是和孙茜茜不一样。
要是孙茜茜，此时怕是早就飞剑齐出，剑阵成林，御剑拼杀。
按照道理，这贱老三此时虽然是暂时的序列五，但好歹也算是序列五了，该不会他不会御剑术吧？
不是，都是剑仙序列，差距这么大？
就在陈野暗自嘀咕的时候，场中再次发生变化。
只见贱老三嘴里嘟嘟囔囔，整个人脸上的表情也开始出现一丝痛苦的神情。
那把叫做虫巢的长剑开始颤抖，剑鸣阵阵。
也就是在这个时候，只见那把虫巢的剑柄尾部钻出一条长虫。
这条长虫从空洞里钻出来的时候，全身上下带着诡异的气息，头部更是一张恐怖的人脸。
长虫发出恐怖的阴笑，声音里带着阴冷和潮湿黏腻。
众人还没明白到底发生了什么。
那长虫的头部张开大嘴，一口咬上贱老三的眉心。
鲜血瞬间从贱老三的眉心渗了出来，贱老三的脸上出现痛苦的表情。
与此同时，那长虫似乎是在发了疯的往贱老三的体内钻。
与此同时，虫巢也发生了变化，剑身一个盘旋就钻入贱老三的脚底。
贱老三的身体微微一震，然后在虫巢长剑的带领之下慢慢升空。
这是御剑术？
陈野看得有些发愣。
贱老三的御剑术和孙茜茜的御剑术，差别之大，让人叹为观止。
“还能这样？”
陈野低声嘀咕。
孙茜茜低声解释道：“他本来的序列等级不过是序列三巅峰，利用外力强行提升到序列四，现在又付出生命的代价提升到序列五！”
“他不算真正的剑仙序列！”
孙茜茜还有一句没说，在她看来，贱老三虽然已经有暂时的序列五的实力，但也只是徒有其表，根本没有序列五的完全实力。
此时的贱老三，额头一条长虫连接脚下虫巢长剑，在空中快速穿梭，如果不看其鬼泣森森的模样，倒也算得上是一位御剑飞行的剑仙。
到此还没有结束。
那把虫巢还在发生变化，无数的虫子重新从剑身虫洞里钻了出来。
那些虫子的头部纷纷张开满是尖牙的利嘴。
从这些虫子尖牙的嘴里，生长出一柄柄漆黑的长剑。
漆黑的剑身连接着那些虫子的虫身，形成了一把把无比诡异的虫剑。
最开始形成的虫剑并不多，也就七八柄，这些虫剑一端是剑，另一端连接着虫巢母剑。
与此同时，贱老三的身体开始慢慢飘向空中，在贱老三的全身，开始缭绕黑气，那些黑气恍若实质一样。
那些黑气里翻涌着什么，有人仔细一看，只惊得浑身上下一身鸡皮疙瘩。
那些黑气里温养着无数涌动的虫群。
白衣剪刀女似乎是感觉到了威胁，对着贱老三发出凄厉尖叫。
贱老三恍若未觉，整个人已经闭上眼睛，身体在虫巢长剑的带动下，越飘越高。
此时的贱老三仿佛无法移动，只能硬生生扛下白衣剪刀女的凄厉尖叫，耳朵和鼻子以及闭上的眼睛都流出了殷红的鲜血。
白衣剪刀女双手一搓，直接将大剪刀分成两半，一只手各抓着半边剪刀扑向贱老三。
也是在这个时候，那些长出长剑的虫子似乎是察觉到了白衣剪刀女的存在。
无数虫剑纷纷调转剑尖对着白衣剪刀女。
白衣剪刀女想要将贱老三斩杀，但虫剑已经将贱老三团团护住。
此时的贱老三，看起来比白衣剪刀女更像诡异，也更像一尊邪神。
场外看台上的黄觉看着贱老三此时的形象，也是一副目瞪口呆的表情，眼神在自己的妻子和贱老三的身上来回巡视，甚至瞳孔里出现了一丝犹豫。
但这一丝犹豫也很短暂，转瞬就被黄觉扑灭。
狡老二看到此时的贱老三，已经是泪如雨下。
她很清楚，贱老三此时已经算是半个死人，他真的回不来了。
陈野也是看得目瞪口呆，他不止一次见识过孙茜茜的御剑术，也见识过她的剑阵。
但从没想到，这个世界上，还有人以这种方式呈现御剑术，更没想到，会有人以这种方式，呈现剑阵。
此时，贱老三身周的虫剑越来越多，越来越多，从最开始的十几柄，到现在几百柄。
甚至数量还在增多。
此时的斗兽场场中，贱老三飘在空中，身周密密麻麻地飘着数百柄虫剑，恍若邪神！
看台上很多幸存者吓得双腿发软。
甚至还有人双膝跪地，对天上的贱老三不断的磕头朝拜。
他仍旧闭着眼睛，脸上的痛苦并没有半点轻松。
白衣剪刀女嘶吼着想要冲杀进去，但每当她有冲杀动作时，都会被数柄甚至数百柄长剑拦截。
与此同时，贱老三的变化还没有结束。
贱老三的小腿上破开一个小拇指大小的小口子，鲜血流了出来，但那鲜血也就只流出一点点。
也就是这个时候，那拇指大小的口子里也在蠕动着，蠕动着……
下一瞬，又是一条长虫嘶鸣着从贱老三的小腿肚子里钻了出来。
有第一条就有第二条，第三条……
从小腿开始，到膝盖，到大腿，然后再到臀部，腰部……
无数这种小肉洞在贱老三的身上形成，并且越来越多。
此时的贱老三，就像是被人用电钻在全身上下钻满了血洞。
那些长虫从贱老三的身体里钻出来之后，便快速生长变长，在它们满是尖牙的嘴里，吐出一把把漆黑剑刃。
看台上下，没有一人有多余的动作，所有人都微微张着嘴，震惊的看着天上的贱老三。
就算一直对贱老三不屑一顾的粉毛少女，此时眼神里也是震惊连连。
陈野呢喃着说了一句：“这就是人剑合一？”
粉毛少女懒得搭理陈野这句话，但贱老三此时的情况，仍旧是震惊到了她。
此时的斗兽场中，那偌大的空间里，贱老三的虫剑已经占了一小半。
至少有数千柄虫剑在空中游荡。
白衣剪刀女速度仍旧很快，仍旧很是凶厉。
但在此时贱老三的面前，多少有些不够看了。
再怎么说，贱老三此时也是序列五，临时序列五也是序列五。
还是所有序列之中，最强力的序列之一——剑仙序列。
还有那把虫巢，编号排名绝对不低。
贱老三仍旧没有睁眼，只是轻轻地抬起手，那手上胳膊上也满是长满虫剑的孔洞。
贱老三的食指指着白衣剪刀女，张开嘴吐出一个字：“疾！”

第891章 第三场，胜！
随着贱老三的这一指，所有的虫剑瞬间有了动作，在天边刚刚亮起的一些微光里，那些渗人的漆黑剑身像是蛇头一样，昂着剑身盯住白衣剪刀女。
“啊~~~”
白衣剪刀女也感受到了威胁，对着贱老三这边凄厉地尖叫嘶吼。
那双猩红的眸子流出几滴血泪。
这些血泪从猩红的眸子里出现的那一刻开始，就有阴风阵阵刮过现场。
不少幸存者齐齐打了个哆嗦。
那些血泪脱离白衣剪刀女苍白的脸，在空中开始分解。
“呜呜呜……”
“哇哇哇……”
幽怨的哭声从那血泪里飘了出来。
这些哭声之中有女人，男人，老人和孩子……
一具具泛着血红色光芒的身影从那血泪里挣脱开来。
这些人脸上的表情或是幽怨，或是悲哀，或是痛苦，或是阴毒。
它们苍白着脸，破烂着衣衫，但每一道人影的手里，都拿着一把剪刀。
它们慢慢地举着手里的剪刀，对准贱老三的方向。
“啊~~~~”
白衣剪刀女继续疯狂尖叫。
虫剑形成剑阵，开始蜂拥向白衣剪刀女。
白衣剪刀女身周的血色身影似乎也得到了命令，也形成了红色浪潮，蜂拥向虫剑剑阵。
一柄虫剑击穿了一道红色人影。
红色人影微微一顿，但还是举着剪刀，想要将虫剑剪断。
当一柄虫剑被剪断虫身的时候，第二柄虫剑继续刺穿了红色的人影，第三柄……
白衣剪刀女那半截身体就像是半截诡异战神，她将半边剪刀当成大刀使用，斩断了无数虫剑。
天上不断有虫剑被斩断，然后落下。
也不断有凄厉的怨毒的尖叫声落下。
白衣剪刀女和贱老三就像是两边潮汐。
双方将整个斗兽场一分为二，一边是铺天盖地的虫剑剑阵，另一边则是无数泛着红色的身影。
所有人都在紧张地盯着天上的战况。
慢慢的……
天上落下的虫剑也越来越少，凄厉怨毒的尖叫声也越来越稀稀拉拉。
白衣剪刀女的身上已经贯穿了至少二十柄虫剑。
心脏，脑袋，双臂全都被虫剑重点照顾。
它的右臂软软的垂落在身侧。
而另外一条手臂，则是插入那满是虫洞的躯体。
最后一柄虫剑缓慢地飘来，然后慢慢插入白衣剪刀女的身体。
白衣剪刀女身上再多一把虫剑，但它一点儿反应都没有，似乎早就死透了。
双方从天上跌落，重重地砸在地面上，溅起地面的一捧尘土。
白衣剪刀女的尸体就躺在那里，失去了所有生机。
而贱老三的躯体也躺在那里，一动不动，只有大片大片的鲜血染红了周围的地面。
现场寂静……
持续寂静……
天终于亮了。
温暖的光洒在贱老三和白衣剪刀女的尸体上。
白衣剪刀女在缓慢地融化，飘散，恍如她身上的那件灰烬连衣裙。
孙茜茜的瞳孔闪烁着，她也没想到，没想到有人会用这样的方式呈现剑阵。
贱老三的剑道，原来是这样的。
虽然她仍旧不承认贱老三的剑道，但他确确实实是走出了自己的一条路。
如果他不死，如果他能一直安安稳稳地顺着这条道走下去，谁又知道他最终会是什么样子的？
剑道，剑道……
贱老三的剑道是不管一切的强大，哪怕是利用外力，哪怕是为人不耻，哪怕是以这种方法，只要足够强大就好。
或许这也算是一种道吧。
只是不是剑道！
我的剑道，永远都是最强的！
粉毛少女的目光闪烁，眸子深处藏着的剑意更深了几分。
虫剑慢慢缩回虫巢之中，贱老三体表的那些长虫化作污血，将贱老三的全身染红，在他躺的位置，已经形成了一个污血池。
那满是血洞的身体，一动不动。
狡老二快步走入场中，开始的时候脚步还很快，但后来越来越慢，越来越慢。
狡老二看到贱老三仍旧死死闭着眼睛的时候，身体一晃，软倒在地。
不顾那满身的污血，狡老二将贱老三抱起。
要知道，贱老三就算身材再是不高大，也至少有一米七多，而狡老二只有一米六多一点点。
而此时，在狡老二的怀中，贱老三就只剩下小小的一点点，像是一个还在沉睡的孩子。
他全身的血肉全都被那些长虫吞噬干净。
狡老二低着头，眼神厌恶地划过那柄虫巢。
但贱老三的手一直死死地抓着这柄剑，长剑的剑尖在地面拖行，在场地中间划出一个长长的剑痕。
狡老二抱着贱老三的尸体慢慢回到看台，经过孙茜茜身边的时候。
狡老二微微顿了顿，扭头看向孙茜茜。
孙茜茜只看到了一双悲伤至极的眼睛。
“孙小姐……他……如何？”
孙茜茜知道狡老二问的是什么，是想替贱老三问一句：我的剑道如何？
但贱老三已经没法问了，所以才有狡老二这么一问。
孙茜茜咬咬牙，随即点头，什么都没说。
狡老二眼神里的悲伤更浓了，但也对着孙茜茜点点头，然后抱着老三的尸体离开这里。
陈野长长的呼出一口气，贱老三的战斗，着实是让人觉得压抑。
不过陈野还是对肥花使了使眼色。
肥花一愣。
陈野又冲场中扬了扬眉。
肥花脸色一苦，微微摇头。
陈野怒视，并且眼神之中带有威胁。
肥花咬咬牙，低着头冲进场中。
所有人都莫名其妙地看着这个胖胖的女孩子。
只见肥花冲到那白衣剪刀女的尸体旁，直接将白衣剪刀女手里的那两个半边的剪刀捡了起来，然后飞快地跑了回来。
如果不是白衣剪刀女的身体已经消失了大半，陈野甚至想让肥花把白衣剪刀女给扒了。
那件灰烬连衣裙看着就不简单。
有些人恍然大悟，随即眼神火热。
虽然目前危险仍旧没有解除，但那白衣剪刀女的大剪刀，绝对是个好东西。
就连孙茜茜也多看了肥花手里的两把半边剪刀。
对此，“第一”从头到尾都没说一句话。
不管是贱老三的生命，还是白衣剪刀女的生命，在他的眼里，都是不值一提的。
更何况那把剪刀？更是不值得它多在意一些。
“第三场！”
第一微微停顿。
其实他这个停顿的时间，和前面停顿的时间一样长。
但在所有人的意识里，这短短一秒钟都不到的停顿，却像是一年那么长。
“人类，胜！”
就在刚才，贱老三指挥最后一柄虫剑插入白衣剪刀女的身体里，那时候白衣剪刀女已经死透了。
这么算下来，贱老三算是在白衣剪刀女后面死的。
所以，算是人类赢了一场。
“哦！~~~~”
现场掀起狂风一般的欢呼。
欢呼声像是一场飓风，席卷了整个现场。
既然第一不在乎人类是否欢呼，那没有人会压抑自己此时的心情。
甚至，‘第一’还是很不理解人类的行为。
不过是赢了一场而已，他们的危险还没有解除，他们为什么会这么高兴？
第一场和第二场的失败以及恐惧，在这个时候被冲得一干二净。
就连刚死的贱老三，在这个时候记得他的人也不多了。
陈野微微皱起了眉头。
因为，此时他感觉到，自己吸收的恐惧之力陡然少了很多。
而且，此时已经是白天了。
他的力量，在白天无法完全发挥，事情有些麻烦啊。

第892章 第二只诡杀死过一千名超凡者
钱老大看着贱老三的尸体，脸上的表情阴晴不定。
他不是在后悔发动了这一次的暴乱。
在他看来，如果没有琉璃掺和进来，他这一次的暴乱，十有八九是能够达成自己的目的的。
哪怕暴乱不成，至少也能让上面的那些人看到自己的价值，自己很有可能进决策群。
他也不是在悲伤贱老三的死去。
在他看来，这个世界上的事情总是难的，开头难，中间难，结尾难。
钱老大本身并没有什么背景，能做到末日之前一方大佬的程度，但其中的万分艰难，只有他自己知道。
如果不是他曾经做成了好几件看似不可能的事情，他也不会走到那一步。
当初从山村里走出来的小伙子，很清楚一个道理。
只有做成那些艰难的，别人不愿意做的，看似不可能的事情，才有他的机会，也仅仅只是一个机会而已。
那些肥美的肥肉，绝不可能落到他们这样的人手中。
只有去捡那些别人不要的骨头，才有一线机会。
好在他的运气还算是不错，最终达到了那个前所未有的高度。
多的是比他更努力，比他更辛苦的人，都没办法达成他们的所想，最终成为芸芸众生之一。
至于牺牲几个人而已，那更是不值一提的小事。
至于狡老二冷漠的眼神，钱老大根本就没在意。
钱老大的目光从贱老三的尸体上挪开，看向周围狂欢的人群，眼神闪烁。
老三能做成的事情，我为什么不能？
没错！
此时的钱老大还在算计！
他在算计这一次的事件之中，他能得到什么。
现在事情发展到这种程度，他已经算是所有底牌尽出。
就算这一次麻烦过去，他也不可能再有什么作为。
哪怕他是序列四的巫医序列超凡者。
至少那个睚眦必报的独眼龙就不会放过他。
钱老大在算计自己东山再起的可能。
看到贱老三引起的欢呼，他眼眸之中闪烁不休。
按照目前的情况，规则方面也是摸得差不多了，后面出场的，肯定是越来越强，最后出场的，肯定是琉璃身边的死神或者第一。
这两个不管是谁，只要是自己碰上，绝对是十死无生。
既然如此，现在出场绝对是最划算的。
自己现在是序列四，并且用了一颗魔药胶囊，实力远超贱老三当初。
就算不胜，活命应该是没问题。
而且，他也是有脑袋可以用的。
钱老大的脑袋里闪烁着各种算计的念头。
如果自己下一场战斗出手并获胜，就能凭借这次胜利得到一些资本。
在这一次事件过后，如果自己还能活着，自己还有重起的资本。
如果败了，那就什么都别说了，大家到时候都要死，自己也没有什么好抱怨的。
想要不一样的人生，那就要在万千种不可能之中，搏那一丝可能。
这个世界，想要成事，无一不难。
那些容易的事情，从来没有轮到过自己。
想到这里，钱老大咬咬牙，挪动肥大的身躯，穿过欢呼的人群，往场中间走去。
殊不知，狡老二此时就站在那里，看着钱老大离去的背影，眼神里充满嘲讽。
也就是这个时候，钱老大穿过人群来到场中间。
原本郭十准备出场，没想到又被人抢了先。
郭十只好收回脚步，重新回到人群之中。
对于钱老大的出场，郭十的眼里没有任何波动，似乎对于这种事情，他根本不关心，也不好奇。
陈野倒是眯了眯眼。
粉毛少女皱了皱眉，眼神里闪过一丝冷芒。
褚澈咂吧咂吧嘴：“这个钱老大，没想到心思还挺重！”
“估计是看到上一场赢了，觉得自己比老三厉害，自己上也行！”
旁边的澹台别接口说道：“十有八九是怕我们不同意，所以才直接上场！”
“啧啧……这个死胖子，心思还挺重！”
“哎……这家伙根本就没想过如果自己输了，也是会死一千人的。”
褚澈的眼神极其复杂。
第一没理会众人的欢呼，甚至没有多看死去的白衣剪刀女。
看到有人走入场中，第一没有迟疑，伸手按在旁边的地狱之门上。
地狱之门门内浮现黑色的旋涡。
那黑色的旋涡不断地旋转着，里面传来阵阵嬉笑声，哀嚎声，恸哭声，还有呓语声……
似乎在这扇门的背后，是一个有着无数诡异的世界，那些诡异正在挣扎着想要来到这一方世界。
一个透明的手，从门内探了出来。
能看到那透明的手里，有鲜红的血液在血管里流淌。
这手的比例很奇怪，手指头很长，差不多有一尺多长。
周围看台上的欢呼声很快就停了下来。
地狱之门的黑色旋涡波动着，那透明的手带出了更多的形态。
这一次出现的诡异，仍旧是人形。
只是一个很奇怪的人形。
那人全身上下有着透明的皮肤，看起来像是个人形水母，能透过皮肤表面看到这人身体里的那些红色血管。
那些血管在这个透明人的体内，不时会组成一个怨毒的人脸，又会组成一个哈哈大笑的人脸。
而那个透明的水母人，出现的时候就蹲在半空中飘着。
就在大家都看着这个透明的水母人的时候。
那水母人体内的血管人脸陡然一变，变成了一组数字：999。
看到这组数字的时候，旁边的吴泽辉脸色陡然一变：“是它！”
“小吴，你认识这东西？”
澹台别插嘴问道。
吴泽辉脸色十分难看：“以前遇到过！但没想到会在这里遇到它！”
“999，代表着那东西已经杀死过999名超凡者！”
众人倒吸一口凉气。
什么样的诡异，才能杀死一千名超凡者？
也就在吴泽辉说话的空档。
那透明的水母人对着钱老大的方向，吐出了一个字：“死！”
钱老大浑身汗毛都竖了起来，身体急速缩小，体表的气势也在急速攀升，同时快速移动。
可就在钱老大移动间，他的双眼急速失去焦距，整个人一头栽倒在地面。
那透明水母人体内的血管数字发生了变化：“1000！”

第893章 袁十二上场
机关算尽终究是误了自己的性命，说的就是这样的人吧。
钱老大的死，让刚才因为贱老三赢了一场，而喧闹的斗兽场瞬间按下暂停键。
所有人都不可思议地看着那个倒在场中的尸体，还有那个人身边的四个袋子。
大家都知道那个袋子里是什么东西，但钱老大还来不及用就死了。
他倒在那里，就像是一个巨大的讽刺。
而对面，那个有着透明皮肤的诡异，仍旧安静的蹲在空中。
在他的体内，血管组成了钱老大的模样，钱老大疯狂地挣扎，扭曲，似乎是想要挣脱什么。
似乎是看到了陈野等人，钱老大的那张脸，在那个透明诡异的体内，嘴巴一张一合，似乎是想要说些什么。
这种诡异的情况，让现场众人不寒而栗。
钱老大在没有和任何人商量的情况下，自己独自上场，就是怕陈野等人反对。
而现在……
他不仅仅自己死了，还要连累一千人。
看台上，不少幸存者在心里把钱老大已经骂了个狗血淋头。
如果不是那个蹲在半空中的透明诡异实在是有些渗人，怕是已经有人破口大骂了。
也或许是“第一”从来没有对看台上人们的行为做出限制，所以看台上的幸存者们行为也开始变得大胆起来。
有人试着将自己的臭袜子扔向钱老大的尸体。
见第一和那透明的诡异没有任何反应。
于是，很快各种口水，臭袜子，臭鞋子不要钱的砸向了钱老大的尸体。
钱老大在透明人的体内看到这一切，从开始挣扎，哀求变成怨毒，愤怒。
对于他这种人来说，不管是末日之前还是末日之后，都把自己和普通人区分开。
但现在，那么多普通人对他表示愤怒，他心里的感受想来是相当复杂的。
见没人去管钱老大的尸体，一旁一直看着的狡老二深深叹了一口气，低垂着脑袋走进场中。
从一堆臭袜子臭鞋子，将老大的尸体往回拖。
陈野目光复杂，这诡异表现出来的能力，显然连他都是大吃一惊。
他低声问旁边的吴泽辉：“这东西到底什么情况？”
吴泽辉咬咬牙，但是他的眼里还是藏着一丝恐惧：“这只诡异我上次遇到它的时候，它的体内数字还是139。”
周围人听得微微一滞，心里像是被人泼了一盆凉水。
“那时候我还是序列二的时候，我们车队物资紧缺，就和另外两支在路上遇到的车队，打算去大仓搜集一些物资作为补充！”
“当时我们一共有十三名超凡者，其中最强的一人是序列三的佛陀序列。”
十三名超凡者组合在一起搜集物资，无疑安全许多，也算是一次大行动了。
这么多超凡者，也能在一些大城市的外围试试。
平日里公平车队也就三四个超凡者负责搜集物资而已。
要知道，并不是所有的超凡者都适合去搜集物资的。
“大仓算是一个三线城市，末日之前也有百万人口，危险程度不低。”
“如果不是三支车队联合一起，如果不是附近实在是找不到合适搜集物资的目标，我们绝不会选择大仓作为目标地。”
吴泽辉的眼神里还是藏着恐惧，虽然他现在的实力远超当初，但再次面对这东西，他还是心魔难除。
虽然他说的话还没有到点子上，但没有人打断他。
很显然，这只透明的家伙，给他造成了极深的心理影响。
“当时十三名超凡者，能活着出来的，就只有不到三人！”
“这东西言出法随的能力，很强，你们……”
说到这里，吴泽辉吞了吞口水，这才接着说：“你们要小心！”
众人尽皆沉默。
言出法随的能力啊！
这种传说中的能力，已经算是神的领域了，但现在却被他们遇上了。
这还怎么打？
“小吴，看把你怂的，你怕了？”
澹台别直接来了一句！
吴泽辉对澹台别怒目而视。
陈野打断两人的废话：“这东西没有弱点？”
吴泽辉深吸一口气：“有！”
“简单来说，只要是在它视线范围之内的存在，它都可以言出法随！”
“避开它的视线范围，在它的视线范围之外击杀它就可以！”
众人你看看我，我看看你。
饶是知道了这个弱点，但眼前这东西还是很难对付。
不过有一个人除外。
现场最适合对付这种诡异的，就只有大队长陈野。
他的烟气迷雾完克这样的东西。
但如果他现在上场，那后面怎么打？
到时候第一谁来对付？
郭十的脚步也犹豫了，他的能力很强，但对付这样的东西，他不觉得自己能够轻易获胜。
只要对方看到自己，自己就必死无疑。
这尼玛怎么打？
“要不，我上吧！”
就在众人疯狂头脑风暴的时候，一个有些死气沉沉的声音传来。
众人扭头。
看到袁十二将一具尸体认认真真地放在看台上。
那尸体正是被陈野杀死的那个老妇人的尸体。
这货竟然把他奶奶的尸体带到看台上来。
澹台别摆手：“你太弱，上去就是送死！”
袁十二也不生气，直接将两个纸扎棺材摆在众人面前：“这里面有两颗序列四，和两颗序列五！”
“不用我说，你们也知道这东西的作用！”
澹台别仍旧摆手：“还是不行！你……”
袁十二直接打断他的话：“请神序列很特殊，和你们不一样，我这四颗脑袋不是给我自己用的，而是给我请下来的神用的！”
这也是当初钱老大给他四颗脑袋的原因。
“吴队长说过，只要不让它看到我，它的能力就会受限制。”
“请神之后，我就不再是我，那东西看不到我，它的必杀能力，对我没用！”
陈野眼睛一亮，就要拍拍袁十二的肩膀。
结果袁十二肩膀一甩，根本不鸟陈野。
陈野：“……”
要不是老子现在要用你，肯定揍你。
“你上去的话，就算是赢了，怕是也会死吧！”
旁边一直没说话的江大魔头突然说了一句。
袁十二没有说话。
众人再次沉默。

第894章 黄大仙出场
天黑了下来。
饶是现在是白天，但黑暗来临的时候，仍旧是伸手不见五指。
黑夜里，惊呼声，祈祷声和咒骂声仍旧不绝于耳。
那些祈祷声在祈祷漫天神佛，希望自己不是下一个倒霉鬼。
咒骂声则是在咒骂那些诡异，以及钱老大。
在黑暗里，陈野看到有些幸存者死死地抱在一起，试图用这种方式抵抗即将到来的危险。
但很显然，这种方式完全没有作用。
最终的结果，是那些试图抵抗抹杀的人，那些抱在一起的人，最后一起消失了。
当天再次亮了起来。
看台上的人再次变少了很多。
有些地方原本是有人坐在那里的，当黑暗来过之后，那里空了一块。
悲伤的氛围再次笼罩。
沉默议会和神女共生会仍旧损失了一些人。
就在侯浚吉脸色十分难看的时候，身边来了一个人。
“韦先生？刚才怎么没有看到你？”
从来到这处天空斗兽场开始，侯浚吉就没有看到韦不同，甚至还让人专门去找了找，结果并没有找到韦不同。
侯浚吉猜想可能韦不同身上有什么可以抵抗天空斗兽场的东西吧。
毕竟这家伙是从空鲸上来的。
韦不同脸色很是难看，叹了一口气说道：“我是自己上来的！”
“啊？”
“下面已经被那些活尸包围了，我要是不上来的话，怕是被那些东西活吞了！”
侯浚吉脸色闪烁不定。
“不止是我来了，那两个老东西也来了！”
侯浚吉往后扬了扬下巴。
侯浚吉转头看去，就看到查乌和朱自在坐在看台上。
刚才查乌和朱自在也没看到人。
侯浚吉猜想可能这两人也有自己不知道的手段，朱自在这不男不女的老东西最是神秘，知道很多沉默议会都不知道的信息。
没想到这两人也在。
不过，这两人并没有过来，只是朱自在笑嘻嘻的对侯浚吉这边示意了一下。
“喂喂，现在什么情况？”
韦不同看到斗兽场现在的局势，虽然意识到情况有些奇怪，但还是很兴奋。
这种场合是他人前显圣的最好舞台。
可是当听到如果比擂台输了，不仅自己要死，还要带着一千人下地狱。
饶是以韦不同的大心脏，此时也是脸色一白。
………………
袁十二是个复杂的人，在听到大队长要杀掉自己奶奶的时候，他会毫不犹豫地站在大队长的对立面。
哪怕理智告诉他，那个人是假的，并不是他真正期待的那个人，他也会毫不犹豫地去做。
而现在，在面对诡异的时候，他又毫不犹豫地站在人类这一边。
甚至不惜放下对大队长的怨愤。
陈野一时间也不知道如何评价这个人。
“你……”
陈野张了张嘴，嘴里只吐出这么一个字。
袁十二转过脸，鼻腔里发出一个“哼！”
“我只是在做我认为我该做的事情！”
“奶奶对我恩重如山，我不能不救她！”
“现在，那只诡异只有我最适合对付，我不能不出手！”
听到袁十二这么说，陈野也不知道说什么好了。
难怪袁十二在末日之前混得一般。
这种人，既没有聪明到超过大多数人，也没有蠢到超过大多数人，甚至还给自己定下了一堆的条条框框。
这样的人，末日之前有很多。
不理会陈野的废话，袁十二开始从怀中抽出那拂尘，面前也摆了个简单的香案。
线香袅袅间，袁十二的嘴里也是念诵不断！
他这一次算是充分吸取了从陈野身上得到的教训，在上场之前就将请神仪式完成，免得到时候又被人当滚地葫芦乱踢。
“……”
“香烟为信，心念为章。”
“速速降临，莫住他方。”
“急急如律令！”
当咒语念完的那一刻，袁十二甚至有种想哭的冲动。
终于，终于把请神咒语完完整整地念出来了。
当陈野看到袁十二对着香案三拜的时候，看到袁十二背上那刺眼的鞋印子的时候，陈野稍稍有那么一秒半秒的羞愧。
这是个好同志，只怪他当初走错了路，如果不是自己悉心教导，他怎能有现在这种觉悟。
逻辑自洽！
这么一想，陈野竟然有种骄傲。
在这方面，他也算是一个会安慰自己的人。
嗯……
也就是在这个时候，袁十二原本弯着的腰慢慢的直了起来，脸上的表情也发生了变化。
最让人注意的是，这家伙的脖子竟然变长了很多。
还有嘴巴上竟然长了个八字胡，下巴上也留了一处长长的黑色胡须。
他的面相竟然也有了一些变化，颧骨升高了一些，眼睛泛着绿油油的光，脸上也生出了许多黄色的毛发。
在这一刻，原本一个好好的人，竟然变得有些像是一个……像是一个直立行走的黄鼠狼。
陈野甚至想要把这黄鼠狼的衣服扒开，看看里面的构造是不是也发生了一些变化。
“老子终于……终于出来了……”
“爽之！！！~~~”
“你就是那个小袁最讨厌的家伙？”
“你这小子，能从他最尊敬的人变成他最讨厌的人，也算是有几分本事！”
“老子今天出门几十次，每一次刚走到门口，就被打了回去！”
“几十次啊，就是你小子搞得鬼！”
“妈的……”
“难怪你小子只有一只眼睛，活该！”
陈野脸一黑，转头看着澹台别：“你家亲戚？”
澹台别脸更黑。
其他人也都看着这个黄鼠狼一样的人。
大家都很确定，这货绝不是之前的袁十二，袁十二没这么多话。
这也是大家第一次见到请神序列在眼前请神，所以很好奇。
黄鼠狼瞥了一眼澹台别，不屑道：“我家没这么丑的亲戚，脸上一根毛都没有。”
澹台别大怒，想要反驳，却被旁边的吴泽辉一把拉住。
吴泽辉低声劝道：“现在正是用人之际，能忍则忍。”
“诶……可惜了，可惜了……”
“小袁人虽然蠢了点，资质也普通，但这次一战，我倒是没事，但是他，怕是活不了了！”
“这小子可怜啊，没爹没妈，还要被一个独眼龙欺负！”
“真是丧尽天良的独眼龙。”
陈野脸再黑：“不是，你话这么密？就没人打你？”
黄鼠狼瞥了陈野一眼：“打？哼哼哼……”
“小袁要是有你一半不要脸，也不至于混成现在这模样。”
“这小子，末日之前就碌碌无为，当牛马都不是什么好牛马！”
“末日对于他这种人来说，也算是解脱了，虽然到处都是危险，但至少精彩一些。”
“可惜，遇到你这么个丧尽天良的独眼龙。”
“你认识我？”
陈野大怒，如果不是要让这东西上场进行第五场比赛，今天非得好好揍它一顿。
“之前不认识，但是现在认识了，有些人，见一面就忘不掉！”
“你这独眼龙就是这种人！”
“难怪你小子只有一只眼睛，活该！”

第895章 论狗腿子的自我修养
“第五场！”
第一个声音传了过来。
黄大仙叹了口气，用脚踢了踢地上的四颗脑袋，眼神里倒是没有什么厌恶的表情！
“诶……小袁啊，下辈子投胎投个好人家，别再遇到独眼龙这样的混账！”
黄大仙拿起一颗脑袋，直接放在后背上。
那干枯的人脑袋张开嘴，一口咬在黄大仙的背部。
黄大仙脸色并没有什么变化。
但是它身上的气势，在这一刻强了不少。
身周掀起一阵气浪，直接将周围众人的衣服吹得翻飞起来。
黄大仙继续拿出第二颗脑袋，仍旧一样的流程。
只是此时，陈野已经明显感觉到眼前这位的实力急速飞升，但具体是序列四还是序列五就不好说了。
在陈野的感知里，眼前这东西不是人，也不是诡异，似乎是另外一种存在。
与此同时，袁十二的身体也变得更像一只直立行走的黄鼠狼，脸上的黄色毛发更多，脖子更长，甚至连脖子上也都长满了密密麻麻的黄色毛发。
第三颗脑袋是序列五的脑袋，第四颗也是。
当这两颗脑袋同样挂在黄大仙的背后的时候，陈野终于明白了，明白了为什么钱老大会让袁十二来对付自己。
明明他只是护卫十三队的末尾三席之一，实力比起卢八，高九等人要差上不少，但他偏偏被钱老大看中。
此时的黄大仙，身上缭绕着黄色的气浪火焰。
原本袁十二穿着的只是最普通的牛仔裤和T恤。
但是此刻，那牛仔裤和T恤已经不知道去了哪里，黄大仙的身上披着一件八卦道袍。
甚至还有一条黄色的尾巴从袍子下面探了出来。
背后的四颗脑袋，让这黄大仙更添了几分诡异。
手里的拂尘更是无风自动，那些白色的拂毛飘散在空中，根根分明。
那张脸已经完全没有人性，小绿豆眼不断闪烁转动，似乎是在盘算什么不好的事情。
“独眼龙，你现在看我，是人还是仙？”
那一双绿豆眼闪烁着看着陈野。
陈野心里一惊，不是，这货竟然开始讨封？
鬼知道这里面会不会有什么坑。
陈野一指肥花：“我不知道，你问她！”
肥花脸色一苦，心里把陈野骂了无数遍。
身为陈野的狗腿子，她怎么可能不知道这缺德的大队长怎么想的？
这种明显有麻烦的事情，就是自己这个狗腿子体现价值的时候。
黄大仙眼神闪了闪，似乎是有不甘，但还是转头看向肥花。
肥花哆哆嗦嗦的说道：“像……像……神？”
这句话说完，黄大仙整个人身上的黄色气浪为之一变，整个人也变得多了几分仙气。
体表的黄毛，肉眼可见的变成白色，身边竟然还有祥云浮现。
竟然真有种神仙的味道。
反观肥花，整个人像是被抽到了精气神，一下子就萎靡了起来，那肥胖的身体，竟然好像瘦了好几分。
“哈哈哈……爽之爽之……”
“本仙去也！”
说完，那黄大仙拂尘一甩，脚下升起一团祥云，直接飞向场中。
那透明的诡异看向黄大仙。
黄大仙眼神睥睨，似乎是真正的神仙中人。
“死！”
又是一个字！
黄大仙那张长满白色毛发的脸上，眉头一皱，一甩拂尘：“大胆！”
“轰！~~~”
在两人站立的中间，突然爆起一场猛烈的爆炸。
这场爆炸来得毫无预兆。
似乎那透明的诡异发出了无形的攻击，黄大仙也用无形的攻击反击。
透明的诡异微微侧着头，似乎是发现自己的攻击第一次被人以这种方式破除。
黄大仙冷哼一声，一甩手中拂尘，嘴里念念有词。
就在此时，天边飘来一片乌云。
这片乌云很大，直接将整个天空斗兽场笼罩其中。
天上开始下起小雨，连空气之中都带着一丝湿润的水汽。
但很快，这些湿润的水汽就变成了瓢泼大雨。
看台上的幸存者们慌乱地想要寻找地方避雨，可是现在哪儿有避雨的地方，这些人只能硬生生地扛着。
肥花顽强地从地面上站起，一抬手，一颗种子被丢在地面。
虽然刚才被那黄大仙抽了不少精气神，但这点儿事情，还是难不倒狗腿子肥花。
很快，地面生长出一棵小树，小树快速生长，将周围的人庇护在树下。
陈野点点头，算是对肥花的肯定。
狗腿子的自我修养：要懂得时时刻刻为领导着想，有些事情领导不说，但并不代表你就不用做。
有些事情领导说了，但并不代表你一定要做！
有些事情领导不说，你也不能做！
有些事情……
场中的战斗仍旧在继续。
雨势越来越大，那些雨就像是一颗颗子弹，落在场地中间，在地面上砸出一个个深不见底的坑。
雨滴落在透明诡异的体表，将其体表的透明皮肤打得纷纷凹陷。
如果仅仅只是如此那还罢了。
那些雨滴落在那透明诡异的表面却并没有顺着体表滑落，而是纷纷留在了那诡异的体表。
那些雨滴汇聚着成为水流，在透明诡异的体表移动。
不过那透明的诡异并没有什么动作，只是看着黄大仙，嘴里又吐出一个字！
“死！！！”
“轰~~~”
爆炸声再起！直接将场中所有的雨势炸开。
飞溅的雨势冲向看台上的幸存者。
一滴雨直接穿透坐在前面的一个幸存者，不，不是一滴，而是许多滴雨滴，将其打得千疮百孔，幸存者随后软软倒下，身下流出一片殷红
陈好结结巴巴的掏出笔记本，抬手一指：“以……以吾……之名，庇护！”
一层透明的光罩，以最前面的看台为基础，形成一个透明的庇护圈。
以他的实力，这层庇护圈绝不可能抵抗超凡的能量，但能让普通人少一些受伤。
“死！死！死！死！~~~”
透明的诡异嘴里爆出一连串的字。
场中爆炸声连连。
飞溅的雨水再没有伤害到其他人。
黄大仙在场中岿然不动，但脸色已经严肃了许多。
眼前的这个东西，比他想象的要厉害许多。
那透明诡异仍旧蹲在半空，眼神之中似乎也多了一些东西。
他体内的那些血红色血管在沸腾，在疯狂的生长，整个人看起来像是一个装满了铁线虫的人形容器。

第896章 袁十二：多谢诸位的照顾
“其实，十二挺苦的！”
陈野正在看场中的黄大仙和透明诡异战斗的时候，旁边的澹台别说了这么一句。
陈野扬了扬眉，但没有接澹台别的话。
“这小子出生就没人要，后来遇到个老人把他捡了，好不容易长大了，又一直混不起来。”
“一直想要出人头地，却压根儿就没人教给他这个世界是如何运行的！”
“他不知道找人办事是要送礼的，也不知道如何和人攀关系，更不知道努力也不是一定就会成功的。”
“他不明白，为什么明明他一直努力工作，一直老老实实做人，但日子就是过不好！”
“以前和这小子喝过一次酒，他嘴里经常说：‘我奶奶说，要好好做人，做人要讲良心，要做个有用的人，不要害人，要做个老实人。’”
“我奶奶说，我奶奶说……”
“这小子，其实就是个奶宝男！”
“呵呵……”
澹台别说到这里的时候，语气里没有任何情绪，就是在单纯的描述，描述他所知道的袁十二。
不是个聪明人，甚至还喜欢拿着那个老人教给他的处世之道混社会。
陈野也不知道说什么，但心里似乎有什么地方被触动了。
从某些方面来说，他和袁十二还是挺像的。
只是他对于某些道理，明白得更早一些。
“末日之后，成了超凡者，看似出人头地，结果还是被你欺负！”
“啧啧……野子，你有没有觉得你有时候挺畜生的？”
陈野不爽道：“你的废话有点儿多！”
澹台别耸耸肩：“其实他知道，知道你是对的，那东西不是他奶奶！”
“但是……但是他……”
澹台别还在说。
陈野眉角落下一长排黑线：“你能不能闭嘴？老子什么时候欺负他了？”
如果袁十二在这里，肯定会用一副无比幽怨的眼神看着陈野：你那不叫欺负？
澹台别闭上嘴巴。
过了几秒钟，似乎是终于忍不住，这才又说了两句。
“野子，你说这人连自己的唯一亲人都守不住！”
“就连死了，还要被人利用尸体战斗！”
“他可不可怜！”
说完，不等陈野发飙，澹台别转身就去了别处。
陈野眉心狂跳，这小子真是欠揍！
不过陈野却罕见的沉默了起来，血色的眼睛里，蒙上了一层灰。
我没错，我从头到尾都是在维护汐市，维护人类，哪怕我的行为不能让所有人满意，但我没错！
是你……袁十二，你错了！！！
你错在出生的时候没人要！
你错在为什么成了超凡者，还要被人利用！
你错在明知道那东西不是那个人，你却一而再再而三地坚持！
你错在明知不是我的对手，却敢向我亮剑！
你错在大家都不敢站出来的时候，你站了出来！
你错在拿我当大队长！
袁十二，你错了！
陈野长长呼出一口浊气，只觉得心里憋得难受。
再看向场中那黄大仙的时候，心里实在不知道是什么想法。
场中的局势已经发生了变化。
透明诡异已经被雨水全部包裹。
黄大仙手里的拂尘不断地左摇右晃，那包裹诡异的雨水也在发生变化。
那雨水已经形成了一个浮空的水球，水球随着黄大仙手里的拂尘摆动，在水球的内部不断的形成爆炸。
每一次爆炸都会让透明诡异体内的血管形成的人脸躁动不安。
那些血管一会儿变成钱老大的脸，一会儿又变成其他不认识人的脸。
这些血管形成的人脸上都是一副痛苦的表情。
透明诡异想要逃出水球的包裹，但水球如附骨之蛆，无论透明诡异如何移动，都逃脱不了包裹。
因为整个斗兽场都在下雨。
不管这东西出现在哪里，都逃不掉被雨水侵蚀。
透明诡异死死盯着黄大仙，随即微微抬头看着天上的乌云。
“太阳！”
两个字一出。
乌云散开！
阳光重新洒满大地。
仿佛天地之间的一切都听从它的指挥。
水球失去了雨水的持续补充，也失去了乌云的庇护。
“火！”
在透明诡异的身周凭空燃起一团团火焰，温度小范围急速升高。
黄大仙面色一冷，心中有种不好的预感。
“大火！”
只是两个字，更多的火焰被点燃，点燃的星星之火迅速填充了整个战场。
空气之中的温度陡然升高。
之前幸存者们身上的衣物还湿哒哒的，但就在这片刻，竟然有要干了的趋势。
“死！”
这个字刚刚脱口而出的时候。
透明诡异的眼前已经失去了黄大仙的踪迹。
刚才两人的拼杀，黄大仙看似毫不费力，但其实应付得颇为谨慎。
没想到自己的法力，竟然如此被克制。
看来是自己小瞧这个东西了。
言出法随，言出法随，这不应该是人间的力量。
为什么这个诡异能掌握这种力量。
黄大仙原本还想要在诸多凡人面前人前显圣。
结果到现在，黄大仙不得不利用透明诡异的弱点进行战斗。
从这个时候开始，在正面战场上，黄大仙已经略微呈现颓败之态。
此时的黄大仙，双手双脚趴在地面上，动作奇快，一个晃神的功夫，就已经出现在透明诡异的身后。
黄大仙嘴里念念有词，手中的拂尘又在左右摇摆。
那包裹着透明诡异的水球还没有被完全蒸发，但已经比之前小了很多。
随着黄大仙的咒语，那水球开始冒出水泡，在这一刹那似乎那水球已经被烧开了。
空气之中出现大量的热腾白色蒸汽，如果被普通人碰到，会在瞬间将肉体烫烂。
黄大仙这是打算将计就计，既然透明诡异弄出这么多火，那就干脆将那水球加热。
就算会加快水球的蒸发，但也能在水球完全蒸发之前，对对方造成伤害。
果然，当透明诡异体内那些血丝形成的面孔出现惊恐尖叫表情的时候，黄大仙就知道自己的计策生效了。
那张透明的脸上，出现无数狰狞的白色水泡，甚至还有不少地方开始腐烂，空气中弥漫着一种难闻的味道。
黄大仙脸上闪过一丝喜意，但他并没有结束，手里的拂尘继续摇晃，嘴里继续念着咒语。
也就是这个时候，透明诡异的脑袋慢慢的转了过来。
在黄大仙和透明诡异对上视线的时候，黄大仙心中暗叫不好。
自己的咒语念到一半，而那透明诡异的嘴已经张开了。
“爆！~”
“嘭！”
黄大仙觉得自己腰间微微一痛，伸手一摸，感觉到手上温温热热。
是血！
黄大仙的腰间出现了一个硕大的血洞。
那血洞就像是在人体内部安装了一个炸弹一样。
“死！”
言出法随再次降临。
而黄大仙已经失去了所有踪迹。
言出法随的力量落空。
黄大仙出现在透明诡异的身后，受了伤的黄大仙，眼神十分怨毒狠厉。
黄皮子本就是十分记仇的生物，比陈野还记仇的那种。
此时被诡异所伤，心里的兽性被激发。
黄大仙举着满是鲜血的手，往手中拂尘上一抹，原本白色的拂尘，在此时被染得血红。
“好好好，既然如此，就不要怪本仙出手狠辣！”
“小袁，对不住了！”
说完，场中黑风骤起，在黑风之中鬼哭狼嚎之声不绝于耳。
袁十二的脸赫然出现在那黑风之中，不单单有袁十二，甚至还有各种蛇虫鼠蚁。
只是这些出现的都不是实体，一个个都是黑色虚影罢了。
袁十二的身影还有些迷茫，似乎不太清楚自己为什么出现在这里。

第897章 第五场：胜！
“天苍苍，地冥冥……今有邪祟乱乾坤，特请阴兵助我行！”
“魂兮，归来！”
黄大仙嘴里的言语声音越来越大，到了最后的时候，赫然每个字都恍如雷霆。
每一个字吐出，袁十二和其他蛇虫鼠蚁的眼神就清明几分。
一套黑色的盔甲出现在袁十二的身上，黑气森森，恍若地府镇守的阴将，只要看上一眼，就会觉得此阴将非同一般。
和之前还是活人的他形成了鲜明的对比。
如果不是现场几人知道情况，怕是完全无法将这个阴气森森的阴将和那个半生蹉跎的袁十二联系在一起。
袁十二身披黑色鱼鳞甲，肩头鬼头兽吞，腰间黑琉璃恶鬼头玉带，一双虎目恍若雷霆。
而他的座下，则是之前那些蛇虫鼠蚁化作的阴兵。
一个个鬼泣森森，恍若是要征战阎罗的凶鬼恶兵。
现场众人看得目瞪口呆。
没有人想到还能以现在这种方式看到袁十二。
“小袁，我调集阴兵阴将缺一主魂，你可愿意？”
黄大仙直视袁十二的阴魂。
袁十二一双虎目直视黄大仙，随即又看向陈野等人的方向，最后看向看台上的普通人们。
那些普通人看到袁十二的时候，一个个吓得身体发抖，但又忍不住偷看。
而此时，那透明诡异也被黑气缭绕，暂时给了黄大仙这边一些些时间。
“黄仙帮我许多，现在也是我报答黄仙的时候！”
“况且……斩杀诡异，本就是护卫队的职责！”
袁十二说话的声音里带着森冷的嗡嗡声，恍若幽深之处传来。
“今日一别，或许此生无再见之时！”
“护卫队第十二席，袁十二，感谢诸位多日以来的照顾！”
说完，袁十二对着陈野这边，深深一鞠躬！
一缕黑气浮现在袁十二的额头，那是一条由黑气形成的绑带。
绑带上写着：“十二·队长”。
脑后的绑带随着风在空中飘荡。
阴风阵阵之中。
袁十二大手一挥，整个人威风凛凛，恍如一位古代将军。
袁十二一生最威风的时候，竟然是在死后。
袁十二抬手一指对面。
手下那些蛇虫鼠蚁化作的阴兵嘶吼着冲向对面。
场中黑气沸腾，恍若地府降临人间。
不仅如此，黄大仙还在做法，场中的黑气随着他的做法越来越多。
那些黑气之中，不断有各种阴兵从里面钻了出来。
更多的黑气缠绕向袁十二，此时的袁十二也是越发的威武。
头上已经开始出现凶兽头盔，胯下开始出现一匹高大的黑色战马。
此时的袁十二，人马如龙！
黄大仙的这番做法，有些像陈野的烟气迷雾模拟，但很显然，黄大仙的这法术和陈野的烟气模拟似乎有本质的区别。
袁十二带着无数阴兵冲向透明诡异。
“死！”
透明诡异一指指向袁十二化作的阴将。
袁十二身子一顿，然后什么都没发生。
透明诡异也是微微一顿，似乎没想到百试百灵的能力，在此刻却是失效。
“原来如此，这诡异要这么对付。”
一直专心疗伤的江柔这时候也把注意力放在了场中。
“袁十二此时已经是个死人，所以，这种能力对他没有用！”
吴泽辉认真分析。
袁十二猖狂哈哈一笑，挥舞手中黑气缭绕的长刀，催马狂奔，刀带马势，那把大刀带起无穷无尽的阴风，一刀斩向透明诡异的身体。
透明诡异体内浮现一个血管形成的人脸。
人脸惨然大叫！
“死死死……”
一连串的“死”字，却对袁十二根本没有半点儿作用。
袁十二的大刀穿过透明诡异的身体。
几声凄厉尖叫响彻整个战场，让一些普通人听到之后，直接双耳流出鲜血。
而透明诡异体内的血管形成的数字也发生了变化。
“979！”
“移！”
透明诡异体内的人脸惊恐无比，在这个字吐出之后，透明的身体再次失去身影。
而黄大仙的本体，已经隐没在黑气之中。
透明诡异对着黑气张开嘴：“散开！”
黑气散开！
黄大仙的身影一晃而过。
也就是这个一晃而过。
“死！”
黄大仙身体一震，随即再次失去踪影。
就这样，场中的黑气将这个有几个足球场大小的战场填满。
再也没有人能够看到场中的战况。
也只有陈野能够看到一些。
在黑气之中，袁十二恍如战神，将透明诡异连连斩杀。
那些阴兵对于袁十二的命令奉若法旨，袁十二大刀所到之处，阴兵们鬼哭狼嚎铺上。
透明诡异体内的数字正在疯狂减少。
黑气之中不断传来渗人的鬼哭狼嚎之声。
有些如泣如诉，有些愤怒咆哮。
偶尔还能看到那黄大仙的身影在黑气之中翻腾，只是他的状态似乎不太好。
所有人都在紧张地盯着场中间的情况。
谁也不知道过了多久。
当战场上黑气散开的时候。
那透明的诡异已经从半空落下，体内的血丝失去了一切活力。
体内的血管组成的数字变成了：“000！”
黄大仙也是摇摇欲坠，用手里的拂尘支撑着没有倒下。
场中寂静一片。
没有了那些黑气，也没有了那些阴兵阴将，更没有袁十二的身影。
阳光洒满大地。
透明的诡异就这么死了？
所有人都看着这一切。
第一看着场中，脸上的表情仍旧没有半点儿变化，冷漠地说着：“第五场，人类，胜！”
“哦~~~”
黄大仙轰然倒下，将已经被烘干的地面砸起片片尘土。
透明诡异不是不强。
在遇到钱老大的时候，开场就将他秒杀。
如果不是吴泽辉以前遇到过这东西，知道它的弱点，怕是死的就是黄大仙。
如果不是黄大仙最后可以召唤阴兵阴将，怕是这一场没那么简单。
但如果透明诡异遇到的是其他超凡者，比如铁狮和右虎这种正面作战的超凡者，
怕是超凡者都死几轮了。
场外的欢呼声连成一片，没有人再记得之前的死亡阴影。
……
也就在第五场胜利的时候。
汐市原本的那个基地那里，沙滩上不知道什么时候染上了一层白霜，空气骤然变冷。
安息园里，那些放在坟前的花也染上了一层冰凌。
这里的气温在下降。

第898章 无人生还
这是第二场胜利。
一共五场战斗，人类胜了两场。
如果没有钱老大那一场，这一次怕是能够打个2：2。
要知道，人类在诡异面前，大多时候是处于劣势的，甚至是毫无还手之力。
现在虽然仍旧还是3：2，但已经让很多人看到了希望。
这一场天空斗兽场存在的意义，远超它现在所代表的意义。
如果最后人类能够胜利，让其他还活着的车队得知，怕是会起到意想不到的效果。
黄大仙再也支撑不住，手里的拂尘一软，整个人扑倒在地。
陈好走到场中间，将黄大仙带了回来。
此时的黄大仙，半边身子已经漆黑一片，似乎那漆黑的半边身体，已经失去了一切生机，原本白色的皮毛，此时也被鲜血染红了许多，有些地方甚至出现了黄色的杂毛。
远没有当初那种仙风道骨的模样。
在路过陈野身边的时候，黄大仙一把抓住陈野的衣角。
“咳咳……独眼龙！”
陈野没打断黄大仙的话。
“咳咳……这一次真是亏大了！”
“本仙……本仙……是人还是仙？”
陈野：“都这样了还尼玛讨封？”
“咳咳咳……”
黄大仙被陈野这句话噎得连连咳嗽。
当黄皮子多年，栽在这个独眼龙身上两次。
这独眼龙莫不是专门克我的？
“你踏马……想从你身上占点儿便宜还真难！”
“本仙……是……是黄皮子啊，不讨封……本仙……能干啥？”
“你踏马……”
黄皮子一边说一边气得白眼直翻，不过这货此时的状态也不是很好。
一边说话，一边有鲜血从嘴里冒出来，甚至还有一些破碎的肉块混在鲜血之中。
“你有屁快放。”
“你……罢了罢了……袁十二还有一缕残魂，让他……和你说……”
“以后……没事不要……找本仙，有事也……不要！”
“本仙走……先！”
也是这个时候，黄大仙脸上的黄毛微微退掉一些，脸上的表情也收敛了许多，似乎在这一瞬间，黄大仙变成了那个倔强的袁十二。
袁十二死死地盯着陈野，伸了伸手，似乎是想要抓住一些什么。
“别说话！”
陈野抓住袁十二的手。
袁十二嘴角很努力地牵出一丝弧度，但眼神却变得越来越灰暗。
陈野能感觉到这具身体里，有什么东西正在急速消失！
“大队长……我……我想说……我……我不怪你……”
“你是大队长……要做……表率！”
“不能……不能因为我……坏了规矩！”
“对不住了……大队长！”
“让你……让你……为难了！”
陈野自然知道袁十二说的是什么意思。
在最后这句话说完的时候，袁十二的眼睛彻底变得灰暗。
陈野身子一僵，张了张嘴，想说些什么，却觉得喉头软弱使不上力，一个字都吐不出来。
陈好深深看了陈野一眼，抱着已经逐渐冰冷的尸体离开。
袁十二的尸体，就和王宇以及卢八的尸体摆在一起。
韦不同轻轻搭上袁十二的手腕，便长长叹了一口气。
“所有生机断绝，就算是我也没办法！”
陈野抬起头，看着天上的艳阳，低声咒骂了一句：“狗日的末日！”
人类目前看似赢了两场，但这两场赢得都极为惨烈。
并且，无人生还。
“第六场！”
第一冷漠的声音贯穿整个战场。
它还是不太明白，不太明白为什么人类如此欢呼。
明明他们那如同蝼蚁一样的生命，还是在自己的手里攥着啊。
前两场出场的诡异，还只是比较弱的。
他们为什么这么开心？
真是不太明白，人类真是个复杂的生物。
陈野此时的想法和第一也一样，觉得身为人类，真是复杂。
王宇之前能够铁面无私，对付任何人类同胞都能做到冷血无情，甚至还成为护卫十三队之中，最不受欢迎的队长。
但在这种时候，却拼了命地战斗。
袁十二也是，自己之前可没少欺负这个家伙，甚至将这个家伙踢成滚地葫芦，结果，这家伙还是会去拼命。
那在第一身边的地狱之门再次有了动静。
旋转的黑色旋涡里，传来各种各样的呓语。
一只十分宽大、比正常成年男性大得多的大手，从黑色的旋涡里探了出来，那手好像是钢铁铸造，仅仅只是看到这手，就会让人有种毛骨悚然的压迫感。
“哗啦啦……哗啦啦……”
诡异还没有出现，就听到铁链撞击的声音传来。
这声音……有些熟悉！
不知道为什么，陈野只觉得心里微微一缩。
当整条手臂从黑色旋涡里探出来的时候，众人才发现，这手臂上缠绕着锁链，就是那种成年人小臂粗细的锁链。
那“哗啦啦”的声音，就是这些锁链发出来的。
那锁链像是专门用来锁住这条手臂的。
也就在这个时候，另外一条手臂也从漆黑的旋涡里探了出来。
似乎是这两条手臂嫌弃恶魔之门太小，伸手扒住恶魔之门，使劲儿往两边一扒。
恶魔之门竟然硬生生的被这两条手臂撑开了不少。
也或许是恶魔之门本就有这种能力，又或者是即将出来的东西太强大。
然后陈野就看到一个断掉的脖子出现在黑色旋涡里。
再然后就是强壮的肩膀，胸部……以及那些缠绕在身体上的锁链。
那个足足有四米多高、脖子上空空荡荡、浑身上下缠满锁链的东西出现在陈野面前时。
陈野倒吸一口凉气。
“永夜树海”“诡异潮汐”这两个词出现在陈野的心头。
还有那“乱坟海”……
这是……这是“无头囚徒”！
没想到，第六场要打的，竟然是这个东西？
陈野似乎是本能地看向周围。
结果什么都没看到。
什么都没有……
无头囚徒站在场地中间，身上缠满锁链，恍若上古战神，又像是从深渊杀上来的恶魔。
看到无头囚徒的一刻，人们的脑中闪过“强大”“恐怖”“诡异”等词。
无头囚徒迈动脚步慢慢往战场中央走去。
在路过双生诡的时候，无头囚徒冷哼一声。
双生诡一直跪在第一的身前，就像是最听话最乖的小狗。
无头囚徒感觉到这个双生诡挡住了自己的路，想也不想，直接一脚将双生诡踢飞出去。
双生诡连惨叫都没有发出，像是炮弹一样，直接撞在斗兽场的看台上，将看台撞出一个大洞。

第899章 无头囚徒
当初在永夜树海经历诡异潮汐的时候，陈野曾经看到过那个长着眼睛脑袋的男人。
那个穿着黑色的西装，全身上下充斥着邪意和矛盾的男人。
当时陈野见到那个男人的时候，那个男人就坐在一个四人抬着的轿子上。
而抬着轿子的四个人，就是这种无头囚徒。
只是当日的那种无头囚徒，也不知道是不是就是眼前这个。
而现在，第六场要打的，竟然就是这东西。
这让陈野内心的震动可想而知。
既然无头囚徒在这里，那当初对他说让他好好照顾自己眼睛的男人，他在不在这里？
陈野四处张望，但并没有发现任何人影。
除了陈野的震惊，现场还有一个人也是非常震惊。
江大魔头震惊地张大了嘴，一双媚眼里，那如同水晶球一样的瞳孔缩成针尖儿大小。
现场只有她和双生诡交手过。
双生诡难缠的程度，绝对是在她有生以来，遇到的诡异前几名。
可这样强大的诡异，竟然被这个无头囚徒一脚踢翻出去。
如果自己对上这样的无头囚徒，能有几分胜算？
江柔看了看场中的几人，原本以为第一是压轴，没想到现在出现这么个怪物。
这还怎么打？
这一瞬间，就算是江柔这样的战斗狂人，此时也生出了逃跑之心。
双生诡从出现到现在，对第一都是无比的恭敬。
可现在，双生诡被无头囚徒一脚踢翻出去，第一却是没有什么反应，只是看着无头囚徒。
看着……
似乎有各种盘算在它的心里流淌，但最后还是什么动作都没做。
无头囚徒大踏步地走向场中。
与此同时，双生诡从那残破的看台中爬了起来，整个诡异显得很是萎靡。
但它却不敢对无头囚徒表现出任何怨毒或者愤懑，只是慢慢地重新爬了回来，双膝跪倒在第一面前，恭敬如开始一般。
无头囚徒站在场地中间，竟然有种和铁狮一般无二的气势。
铁狮龇了龇牙，面对这种对手，泰坦序列天然生出战斗的欲望。
陈野一把拉住铁狮，转头对郭十说道：“郭十，你上！”
郭十扫了一眼陈野和铁狮，他自然知道大队长的意思。
眼前这东西绝对不简单，如果铁狮副队长上，怕是没办法活着回来。
而自己这样的下五席，和大队长天然没那么亲近的，并且还是叛乱分子，这个时候最适合当炮灰。
郭十的眼神透出早就看穿一切的意思，用戏谑的眼神看着大队长。
陈野的眼神也透露出‘我就是这个意思’，并且也用同样的眼神回应。
这个时候，自然是先让对方消耗一波，探探对方的底。
哪怕会因此输掉一场，哪怕会损失很多人命。
可这个时候顾不了那么多了，总不能让孙茜茜和自己现在就上吧。
也总不能让铁狮现在就上吧。
又或者让右虎兄妹？
还有八场，每一个人选都要谨慎使用。
在陈野的心里，郭十是第一炮灰，右虎兄妹是第二炮灰，吴泽辉是第三炮灰，江二是第四炮灰，然后才是孙茜茜和铁狮，最后才是自己。
这个顺序不是按照实力强弱排序的，而是按照关系亲近程度排序的。
在陈野的心里，有麻烦肯定是优先让外人上，有好处才是优先自己，自己吃不了才轮到周围亲近的人。
嗯，这么排序，没毛病！
不过，怎么感觉似乎是少了点什么的样子？
算了，不管了，先把眼前这一关度过了再说。
江二，孙茜茜以及自己，已经被锁定了对手，轻易不能调整。
郭十的脸上露出一丝苦笑，就像是在公司里那个被穿惯了小鞋的牛马。
不过他本来就打算出手，之前机会更是被抢先了好几次。
因此，此时也没有拒绝陈野的命令，只是伸手在他那个黑色的公文包里掏东西。
很快一个工作牌出现在手里。
郭十将工作牌挂在脖子上，再配合他那白色衬衣和黑色西裤，还有那沾着灰渍的皮鞋，以及乱糟糟的头发，整个人看起来，更像一个上了一天班的疲惫牛马了。
那工作牌上写着“某某公司销售经理”的字样，上面还有一个郭十的照片。
郭十戴着工作牌，迈着疲惫至极的步伐走进场中。
“老公，加油！”
一个加油声从看台上传来。
众人顺着声音看去，看到一个有三分姿色的女人对着场中的郭十拼命挥舞手臂。
那女人的脸上还有骄傲和激动的表情，甚至很煽情的红了眼眶。
不少人投来异样的目光。
在女人的身边，还有三个人也都对着郭十挥舞手臂。
不管他们的目的是什么，至少在这一刻，这一家子看起来很是和睦。
只有知道内情的人脸上闪过一丝不屑。
郭十刚才对他们这一家子的态度，显然已经说明了一些问题。
或许他们这一家子也意识到了，如果失去郭十的庇护，他们未来的下场肯定不会很好。
所以，这个时候，不管郭十能不能活着回来，都要表现出一副大家是一家人的态度。
活着回来最好。
就算是回不来，以后也能借着前队长家属的这个标签得到一些好处。
毕竟郭十这个第十席也是为了大家付出了生命的。
“据我所知，这个郭十应该是护卫十三队第十席，他的身份地位比一般的超凡者都要高！”
“可是，我听说他在他老丈人家里很不受待见，这是为什么？”
“而且，我还听说，这个郭十护着他老丈人一家来到这里，全须全尾没死一个人！”
“按照道理，郭十这个姑爷应该很受重视才对！”
韦不同不知道什么时候靠近了过来，脸上一脸的疑惑。
澹台别摸着下巴，一副百事通的样子说道：“你这就不知道了！”
“根据我的了解，这应该是郭十的序列副作用，又或者是他的修炼方式！”
澹台别这么一说，周围人都来了兴趣。
吴泽辉诧异道：“还有这样的序列？”
旁边的江二稍稍沉吟之后才说道：“如果这是修炼方式的话，那为什么刚才郭十又突然翻脸！”
刚才郭十对待他妻子一家的态度，明显是突然爆发翻脸的。
如果是副作用或者修炼方式，没必要翻脸啊。
难道是受不了了。
褚澈褚队长叹了口气：“他应该是要拼命了！”
众人迷惑，韦不同眼神最为茫然，显然没太明白褚澈褚队长的意思。
陈野目光闪烁，用早已看透一切的语气补充说道：“应该是爆发了，这个郭十，估计是要拼命了！”
孙茜茜若有所思，澹台别也是微微点头，江二叹了一口气。
韦不同继续用询问的眼神看着陈野。
陈野本不想解释，不过看在韦不同以后或许还有用的份儿上。
陈野深深吸了一口气：“一个常年受窝囊气的人，一旦开始反抗，不是开始，就是结束！”
“那些重生的网文里都这么写，你没看过？”
韦不同摇摇头：“没看过！”
众人看向场中的那个疲惫的都市牛马。
在这一瞬间，似乎真的从这个都市牛马身上看到了几分死志。
“那这郭十到底是什么序列？”
澹台别稍稍思索了一下，随即脸上的表情越来越古怪：“我好像……好像不知道他是什么序列？”
“褚队，你知道郭十是什么序列不？”
褚澈也是一愣，想了想，脸色有些古怪：“我……好像也不知道他是什么序列！”

第900章 我的底牌多如牛毛
看着场中那高大的无头身体，陈野心里微微有些发凉。
郭十之前和王宇的战斗，他虽然没有亲眼看到。
护卫十三队里，这个郭十显然是藏了实力的。
具体藏了多少实力不好说。
但至少是上五席，说不定比吴泽辉都要强。
更何况这货此时也是一副拼命的态势，
而对面的无头囚徒显然也不是好对付的，能够一脚踢飞双生诡的存在，绝对不会很弱。
陈野伸手抓住腰后的百鬼喰刀柄。
查看百鬼喰的升级倒计时。
快了，快了……
还有两个小时左右。
或许不用等到晚上，百鬼喰就能升级完成。
按照目前的情况，应该能在自己对上第一前升级完成。
也不知道百鬼喰会给自己怎样的惊喜，用缠绕人群残肢作为升级材料，再加上十五万杀戮值，以及之前憎恶留下的一些特性。
升级完成后，或许就能使用第二的能力。
虽然不可能直接斩杀第一，但也绝对能让自己的实力大涨。
而且自己还有血眼，经过信仰之力的融合和滋养，血眼的情况要比之前好太多。
不仅如此，还有恐惧的能力。
从开始到现在，身为血月之主序列四，可是一直在吸收现场的恐惧力量。
现在吸收的恐惧之力，已经比当初和第二一战的时候多了不少。
要知道，当初可是几个序列四的超凡者给自己提供的恐惧之力。
那时候大家都被第二逼到墙角，恐惧提供的力量很是纯净强大。
而现在，虽然粉毛少女和江柔她们实力强大许多，心里的恐惧远不如当初，但算上现场其他普通人和超凡者，数量上可比当初多多了。
还有，在卢八，王宇以及钱老大他们死的时候，死亡的恐惧也是非常纯净的，也给陈野提供了很多恐惧之力。
特别是钱老大，虽然被秒杀，但在死亡来临的那一刹那，死亡的恐惧几乎充斥了钱老大的大脑。
这些恐惧之力全都被陈野吸收。
这件事，陈野谁也没说，甚至控制自己不要往这方面过多地想象，免得引起第一的注意。
谁也不知道第一到底有什么样的能力。
最好能将最后一战，控制在血月升空的时候。
那个时候，自己的能力才能够得到最大的发挥。
还有自己最后的大杀招。
怨龙！
如果真到了那一步，自己也顾不上许多了，大不了将怨龙搞出来，闹他个天翻地覆！
这么算下来，自己的底牌也是不少的。
其实，如果不是要逃不掉，陈野绝不想和第一拼命。
如果可以，他甚至都不想当这个大队长。
奈何命运弄人，越是不想做的事情，越是可能摆在自己面前。
怪物皮卡应该也升级完成了。
自己虽然没有看到它，但如果到时候能开着怪物皮卡逃走，自己的活命几率又会大大增加。
这样的话，那就要打碎天空斗兽场！
打碎天空斗兽场，很难啊……
……
就在陈野心中各种念头纷至沓来的时候，场中郭十和无头囚徒的战斗已经开始。
郭十将一张张写着字迹的A4纸扔向无头囚徒。
那些A4纸靠近无头囚徒的瞬间就被引爆，剧烈的爆炸掀翻气浪，在地面炸出无数大小不一的坑洞。
似乎此时的郭十，就是一个弹药充足的火药库。
当初，郭十就是用这一招对付王宇，让王宇疲于应付。
但此时要对付的是一头看起来就恐怖异常的诡异。
看台上欢呼不断。
显然，此时郭十的攻势，在普通人看来是占了上风的。
可在陈野的眼里，场中的情况可不是很美妙。
无头囚徒站在原地，双手做防护状，任由那些爆炸在身边发生。
无头囚徒的身体堪比精钢打造，不管郭十的爆炸如何有威势，但对于无头囚徒来说，并不足以对其造成致命的伤害。
无头囚徒没有什么能力，单单是极致的肉体防御力，就地挡住了这一波攻击。
郭十见状心中也是微微一沉，知道这一招对付不了这东西。
都市牛马毫不犹豫地改变了进攻思路，身体表面开始缭绕灰色的怨气。
此时的天地在郭十的能力影响之下，已经变成了灰色。
灰色的地面，灰色的天空，以及灰色的太阳。
这是……领域！
这小子果然会领域的能力，藏得挺深啊。
郭十的领域涉及的范围很广，就连一部分看台都被涉及。
有些胆子大的幸存者坐的比较前面，结果被领域轻轻一扫，整个人变成了灰色。
吓得这些灰色的幸存者们连忙往后退。
可就算他们逃出了领域的范围，身上的灰色仍旧洗脱不掉，似乎要这么跟着他们一辈子。
灰色的怨气里出现一副虚幻的海市蜃楼，是一张都市牛马加班的场景。
能够看到场景里那些都市牛马在办公室里忙前忙后，各种开会，各种加班……
那些忙碌的身影上，每个都萦绕着相当浓厚的灰色怨气。
而且他们身上灰色的怨气会随着一分一秒的过去，变得愈发的浓厚。
墙面上挂着一个钟，钟上的时针指着十一点的方向，分针指着九点的方向，只有秒针还在滴答滴答的走动。
显然，这是一个加班到十一点四十五的工作场景。
就连那些工位上的绿植，也都变成了灰色。
在郭十的领域里，除了深灰色和浅灰色，再没有其他颜色。
透过明亮的玻璃窗往外看，则是一片深灰色。
似乎这是一个被剥夺颜色的世界。
无头囚徒毫无所觉，迈着步伐走向灰色的领域世界。
也就是在这个时候，那些散发着灰色怨气的人停下了手里的工作，齐齐看向那无头囚徒。
这是郭十在对付王宇的时候，也不曾用过的手段。
无头囚徒根本就不管不顾，径直走向场景中间。
也就是这个时候，那些牛马们身上的灰色怨气开始沸腾，无数怨气从他们的身上落在地上，然后蜿蜒的爬向无头囚徒。
灰色的怨气爬过灰色的地面，留下一道道深灰色的痕迹，能看得出来，那些灰色痕迹显然是地面被腐蚀的痕迹。
当第一道灰色怨气爬上无头囚徒的身体的时候，那灰色的雾气像是一条蛇一样，死死缠住无头囚徒的小腿。
第二道灰色怨气也爬了过来，第三道……

第901章 右萌萌：大队长，求你！
怨气越来越多，很快就将无头囚徒死死困住。
也就是在这个时候，那些灰色怨气猛地收紧，无头囚徒庞大的身躯竟然一下被拉扯在空中。
也就是这个时候，整个办公环境里，无数的纸张飞起。
那些灰色的纸张像是拥有了生命一样，蜂拥向无头囚徒。
原本爆炸的纸张此时却变成了最锋利的刀子，纸张在无头囚徒的体表开始疯狂切割。
可惜，无头囚徒的皮肤防御力着实恐怖，不管那些纸张如何切割，都无法对无头囚徒造成半点儿伤害。
灰色怨气收紧，似乎是要将无头囚徒五马分尸。
周围站着的那些都市牛马身上的灰色怨气愈加浓郁。
而郭十，正是这些都市牛马之中很普通的一个。
无头囚徒身上的铁链不断晃动，它没有脑袋，根本看不到此时是什么表情。
也就在这个时候，无头囚徒双臂猛力一震，直接将身周的一个都市牛马拽得一个踉跄。
无头囚徒借着这个机会，轻描淡写地抓住那踉跄的都市牛马，五指用力。
都市牛马转瞬化作灰色怨气。
如果仅仅以为这样就破了郭十的领域，那他的领域未免也太不值钱了。
那牛马化作的灰色怨气开始往无头囚徒的头部聚集，
周围的其他怨气也在往这里聚集过来。
有些怨气缠上无头囚徒的手，有些怨气缠上无头囚徒的腿。
只是这些怨气现在并不打算将无头囚徒五马分尸。
灰色的怨气在无头囚徒的身上汇聚，竟然变成了一件衣服，一件浅灰色的衬衣，以及一条深灰色的西裤，还有深灰色的鞋子。
而无头囚徒的头部，竟然多了一个脑袋，一个秃顶脑袋，眼袋深深，圆乎乎的下颌线，脸上还是一副讨好的神情。
和无头囚徒那如山一样强壮的身体形成强烈的反差。
此时的无头囚徒，身体在微微颤抖，手脚却被灰色怨气覆盖。
灰色的脑袋在试图控制这个无头囚徒。
一个灰色怨气变成的中年女人走了过来，将手里一叠资料重重砸在无头囚徒的身上。
无头囚徒脖子上的灰色脑袋露出讨好的笑容，像是一个等待上司布置任务的员工。
两人嘴巴一张一合，似乎是在交接工作。
而无头囚徒的身体仍旧直挺挺的站着，和脖子上的那个灰色脑袋形成鲜明的对抗。
“郭十打算将无头囚徒拉入自己的领域！”
“如果无头囚徒接受这份工作，那它就永远会成为这个领域的一部分。”
“郭十的这个领域很强！”
“我甚至怀疑，这里面的那些人，很有可能真的存在过！”
也就在这个时候，身边的褚澈褚队长脸色有些严肃地说道。
听到褚澈褚队长这么说，周围的人也都看向那郭十的领域。
那灰色的海市蜃楼非常真实，不单单里面的灰色人影显得很有存在感，就连那些办公桌上的水杯，以及水杯里的水，都很真实。
“那灰色的脑袋，应该是打算控制那无头囚徒！”
“这小子藏得很深，比我们想象的深多了！”
“如果他真的成功了……”
也就在这个时候。
场中再变。
无头囚徒不知道什么时候，竟然挣脱了那些灰色雾气的束缚，此时的它伸出右手，抓住面前正在对它说些什么的女人。
灰色女人愣了一下，下一秒，脑袋被捏爆，化作新的灰色怨气。
无头囚徒身上的灰色怨气又多了一分。
又有一个灰色的中年男人走了过来，手里仍旧拿着一份灰色文件。
仍旧絮絮叨叨的说着什么。
仍旧是在布置什么工作内容。
第二个灰色人影被捏爆，
当第三个灰色人影来到无头囚徒身前的时候，
这些人似乎是在训话无头囚徒，试图将无头囚徒变成它们的一部分。
无头囚徒动了，它主动冲向那些灰色人群。
能看得出来，此时它身上的那些灰色怨气已经形成了一座山，他好像在背着好几座山在行动。
它的每一脚踩在地面，都能引起一阵震动，小腿肚子直接没入地面。
但它的动作没有停止，冲向那些靠近它的灰色人影。
伸手，捏爆人头，人头化作灰色怨气。
无头囚徒脖子上的灰色人头脸色也显得很狰狞，似乎是在努力地尝试控制身体，但由于能力有限，一直无法完成。
只是几个呼吸的功夫，无头囚徒已经捏爆了五个灰色人影。
它打算将这海市蜃楼所有的灰色人影全都捏爆。
它终于来到一个戴着无边框眼镜的疲惫中年男人面前。
中年男人想要逃，无头囚徒的动作很快，一把抓住了这个人的脑袋。
稍稍一用力。
血浆迸射。
灰色的天变成了蓝色和白色，灰色的地变成了土黄色……
郭十倒在地上。
第六场！败！
整个过程，无头囚徒似乎没有什么特殊的能力，它只是凭借着强悍的身体，强悍的力量，破掉郭十的领域。
看台上再次消失一千人。
痛苦，咒骂，发疯……
此时的看台上，谁也不知道自己是不是下一个。
与此同时，郭十的妻子一家，已经成了众矢之的。
有些幸存者失去理智冲了上去，抓住郭十妻子的头发就扭打在一起。
郭十那圆滚滚的小姨子想要上前阻止，被其他人冲上来暴打。
左边一耳光，右边一耳光，直接扇得郭十小姨子脸更圆了。
郭十的丈母娘和老丈人也是如此待遇。
在末日，能有亲人在身边无疑是件非常幸福的事，因此郭十的老丈人家早就遭人嫉妒。
现在他们的靠山没了，新仇旧恨全都算在一起。
这时候他们才知道，自己那个一直被瞧不起的女婿到底有多重要。
可惜，就算是后悔，已经没用了。
郭十已经死了。
他的存在和他那个人一样，很不起眼。
死的时候也是一样，也不是那么轰轰烈烈。
似乎他这样的人，天生就是不受关注的。
他从头到尾都没有在别人面前提起过他的妻子一家。
而此时，那一家人被围殴的时候，也没有人伸出援手。
第七场很快开始。
这一次上场的是右虎！
右萌萌死死抓住哥哥的胳膊，低着头，泪水疯狂滴落在地面，双马尾摇的像是拨浪鼓的小锤，声音抽泣：“哥，哥……不要，不要……你会死的！”
右虎叹了口气，还是疼爱的伸出手在右萌萌的脑袋上拍了拍。
“没事的，哥哥答应你，答应你带你离开这里！你相信哥哥！”
右萌萌仍旧不松手：“我……我不信！”
右萌萌抬起泪蒙蒙的眼睛看着陈野：“大队长，求……求你……”
那梨花带雨的小脸，让人一见犹怜。

第902章 明知必死的结局
按照目前的情况，十三场战斗进行到第七场，前面的六场，就算是赢了的，也没有一人活着下场。
右虎上去，大概率也是回不来的。
而且这一次的对手前所未有的强。
郭十的实力已经超乎很多人的预料，但他上去也没能活下来，右虎和实力全面爆发的郭十相比，谁更强一些都不好说。
所以，右虎目前的结局，死的可能性很大很大。
这才有右萌萌的苦苦哀求。
饶是她胆子小的要死，平时没有必要是绝对不会和大队长接触的，甚至连话都很少和陈野说，但是为了哥哥……
小丫头泪眼朦胧的哀求陈野，不要让她失去哥哥。
不等陈野表态，右虎就一把将妹妹扯了过来，甚至还对陈野露出一个歉意的笑容。
然后大家就看到右虎和右萌萌兄妹俩走到旁边说些什么。
整个过程，右萌萌就一直在哭，那眼泪就像是打开了的水龙头，泪水怎么都止不住。
而右虎的表现就精彩许多，一会儿严肃，一会儿冷着脸，看起来就是一个哥哥正在使尽浑身解数的安慰妹妹。
“他……非上不可吗？”
澹台别在旁边插口说道，或许是看着右萌萌，似乎是想到自己的某位故人。
“你有更好的人选？”
“还是你想上去试试？”
陈野反问。
饶是话痨如澹台别，一时间也不知道如何是好。
别开玩笑了，整个汐市，就眼前的这几位最强，自己上去怕是撑不了一分钟。
兄妹俩足足在旁边说了十五分钟，右虎才走了过来。
在这个过程之中，第一竟然全程没有催促，甚至没有一点儿不耐烦。
而场中的那个无头囚徒，也是如同雕塑一样站在那里，显然是很有耐心的样子。
陈野皱着眉再次四处打量，他总觉得无头囚徒的出现，让这件事的发展走入了另外一条道。
无头囚徒曾经和那眼睛脑袋的男人一起出现，他不确定这个有着眼睛脑袋的男人到底有什么目的，但多疑如陈野，绝不相信对方没有任何图谋就要帮自己。
无头囚徒的出现，肯定和那个眼睛脑袋的男人有关系。
而且，刚才无头囚徒锤死郭十的时候，可是从头到尾都没有一点犹豫。
这看着不像是要帮自己的样子。
那眼睛男人到底什么意思？
“大队长，我……好了！”
右虎再次来到陈野身边，身后跟着的，仍旧是低着脑袋不停抽搐的右萌萌。
右萌萌死死地拽着哥哥的衣角，那小手因为用力的原因，导致指关节都有些发白。
那衣服的前襟已经被打湿了一大片。
陈野点点头，没有再说什么。
右虎上去，活下来的可能很小。
但总不能自己上去吧。
右虎眼神里燃烧起一丝战意，恍若瞳孔之中有烈火在灼烧，身周更是缭绕着透明的气浪。
当脚步要踏上战场的那一瞬间，右虎脚步停了停，随即转头看着陈野，神态无比认真。
“大队长，右虎求您一件事！”
这一次，右虎连“您”这个称呼都用了。
“你说，我做得到的自然会帮你，做不到的，你就别开口了！”
哪怕这很有可能是右虎的遗言，陈野也不打算在最后时刻对右虎进行善意的欺骗。
右虎嘴角一勾：“如果说我们这里，有谁能活下来，我一直觉得除了大队长，再无其他人！”
“所以，请大队长帮我照顾萌萌~~！”
这句话说完，右虎也不管陈野有没有答应，随即大踏步走向战场。
在他的身后，右萌萌的这小丫头已经快哭得断气了。
不单单右萌萌在担心右虎。
狼群车队的人很多，他们之中的超凡者也不少，这些超凡者此时都跑到看台的最前面，用紧张的眼神盯着场中的变化。
只要是超凡者，都知道面前这个无头囚徒到底有多强。
右虎活下来的可能不是没有，只是非常小。
可以说这是必死的一局。
但每个人都在期待奇迹的发生。
无头囚徒微微侧转身体面对右虎。
战斗很快开始。
右虎没有任何试探，上场就用了法相的能力，双手在空中划出一道又一道的圆形轨迹。
那些轨迹似乎有某种能量规则，引动了冥冥之中的某种力量。
右虎身后的法相也越来越清晰，甚至比当初和王宇一战的时候，清晰许多。
在这样的末日，每个人都会倾尽一切去提升自己的实力，让自己变得更加强大起来。
王宇是这样，右虎也是这样，孙茜茜是这样，陈野……也是这样。
在这样的末日，每个人都是一只脚踩在棺材里，一只脚则是踩在油门上。
无头囚徒全程都没有太在意右虎的行为，似乎在他看来，右虎的行为没有什么值得重视的必要。
在看台上众人的眼中，右虎就是一个拳术高手，一拳一脚都有拳法奥义藏在其中。
而无头囚徒则像是一头来自黑暗深处的恐怖猛兽，没有什么花哨的架子，但每一次出拳，都让人心惊肉跳，不可抵挡。
两人的交手瞬间，就直接将场中的氛围点燃到巅峰。
右虎放弃了花式的拳法，用最简单最粗暴的方式进行战斗。
两人的拳头碰在一起，像是在空气之中引爆了一颗小型炸弹，直接将周围的地面炸得飞起。
也因为两人的拳力，在空中掀起一道飓风，飓风吹过战场的地面，一直吹到看台上的人身上。
右萌萌的头发被这道飓风掀起，露出那双焦虑担忧的眼睛。
右虎纹丝不动，无头囚徒也是纹丝不动。
外人看来，两人势均力敌，但只有右虎才知道，自己刚才那一拳是吃了亏的。
如果不是自己早早用了法相之力，现在怕是要吃大亏。
无头囚徒的强悍，远超自己的预估。
但右虎的眼眸里，却燃烧着更加炙热的战意。
身后的法相气势更强了几分，一些氤氲的白气在法相和右虎之间流转，让人看上一眼，就能感受到他们身上的灼热意志。
这是必死的一局。
但这必死的一局，也不是完全没有活路。
如果……如果……
向死而生，或许还有一线生机。
“哈哈哈哈……爽，爽！”
“狗杂种，再来一圈，你没吃饭吗！？”
右虎哈哈大笑，双脚死死地扎在地面，眼神里的炙热更烈了几分。
似乎有雾气在右虎眼前缭绕。
那双眼睛……太炙热！
“嘭！”
“嘭！嘭！嘭！~~~”
两人的拳头对轰的速度越来越快，越来越快。
开始的时候，场外的人还能看清楚两人的拳头轨迹，但是过了一分钟，一般的超凡者已经看不清两人的拳头轨迹。
只是感觉两人的拳头就像是两个炮台一样，不断地发射炮弹。
空气之中也多了几分铁锈的味道。
“右虎这是……他为什么要这么打？”
澹台别的语气里带着一丝惊骇。
就算是超凡者，也很少和诡异正面对轰，而且，那无头囚徒一看就是身体素质极端强悍的诡异。
这么算起来，右虎绝对是吃亏的。
拳师序列他又不是没见过，之前看叮咚和诡异战斗的时候，叮咚也是会避开诡异的直接攻击。
江柔舔了舔嘴唇，眼神里同样冒出灼热的战意，说道：“如果按照目前的情况，右虎和那东西的战斗，胜算不到百分之一！”
“可以说，他知道，这一场，他是必死的局！”

第903章 向死而生
“……”
澹台别沉默着不知道说什么。
江二继续说道：“想要在这一场活下来，这本身就是一件不可能的事情！”
“想要完成一件不可能的事情，那就得做另外一件不可能的事情！”
“什么意思？”
澹台别有些不太懂江二的话。
吴泽辉目光灼灼：“右虎……打算利用无头囚徒带来的压迫感，逼自己提升到序列五！”
“咳咳咳……”
澹台别听到吴泽辉的这句话，整个人浑身一震，刚想要说话，却觉得嗓子眼儿的气流都乱了。
“咳咳……这……这怎么可能？”
江二嘿嘿一笑，舔了舔嘴唇，眼神里冒出一些欣赏的意味：“怎么不可能，我一会儿就打算这么干！”
“想这么干的，可不止我一个，你看看那边的那位拿剑的小姐姐，她怕是也这么想的吧！”
澹台别转头看向孙茜茜，孙茜茜没有说话，只是神情淡漠地看着场中。
澹台别有种感觉，感觉孙茜茜的话好像越来越少了。
难道这就是剑仙序列的副作用？
“嘭！”
这一次的一拳来得格外的热烈。
剧烈的拳风从场中吹来，直接将两个靠得近的幸存者吹翻在地。
而这一次拳拳相撞的爆炸声也来得格外大。
场中的无头囚徒仍旧站在原地。
而右虎则是直接被这一拳轰飞了出去，双脚在地面上犁出两条深深的沟壑。
而右虎的右拳，已经软软地垂在身侧，嘴角溢出一丝殷红的鲜血，胸膛剧烈起伏，像是风箱一样。
右虎身后的法相也是如同右虎一般，单手杵地。
但右虎眼眸里的战意却又更胜了几分。
现在看向右虎的眼睛，会发现那双眼睛已经发出微微的白光，就像是街边的发光灯箱一样。
那张脸上看不到半点颓废，甚至嘴角还大大的咧着。
“哈哈哈哈……爽，爽！”
“老子自从成为超凡者之后，从来没有这么爽快的战斗过！”
“这一次，哪怕是死了，老子也不亏！”
“哈哈哈哈……”
右萌萌死死的抓着衣角，小身体微微颤抖：“哥……哥……”
“哈哈哈……那东西，再来，这一次力气大些，老子还没爽够！”
话刚说完，右虎双脚在地面一蹬，巨大的力道直接将他刚才站立的位置炸出一个巨大的土坑。
而右虎整个人恍若一道闪电扑向对方。
“在……来！~~~”
无头囚徒面对右虎，右脚微微后撤，做出一个超人拳的起手势！
“轰！~~~”
又一次，两个拳头相撞在一起。
声音远比上一次更加猛烈，拳风也比上一次更急。
地面上，右虎的身后是一条直线。
而无头囚徒的身后，则是呈现一个溅射的形状。
场中烟尘四起！
当烟尘散去的时候，无头囚徒和右虎一人一诡还在保持挥拳的动作。
两人的拳头拼在一起。
无数目光紧张地汇聚到两人的身上。
“哇！~~~”
右虎终于是坚持不住了，一张嘴，一口鲜血直接喷了出来。
整个人像一株失去了所有活力的木藤。
“滴答滴答！”
右虎的右拳之上，鲜血慢慢滴落，在地面上形成点点血红斑驳。
而那右拳，已经被鲜血浸染，那拳头的皮肤，因为太过于强烈的力量，而爆开。
凭借陈野的目力，能够看到右虎的右拳之上有赤裸裸的红肉和白骨。
这小子……想要逼自己在这一时刻晋升序列五。
很难！
几乎不可能做到。
江二有把握在战场晋升序列五，一来是她的道就是杀伐之道，打的越凶，她的实力就增长越快。
而且，她晋升序列四已经很久了，目前算是序列四大圆满。
至于孙茜茜，她想要晋升序列五，完全是她天赋异禀而已。
至于右虎，听说他晋升序列四有段时间，只是距离序列五还有段时间，和江二的差距也是比较明显的。
不过，他不得不选这条路。
如果他没办法在这种条件下晋升，那等待他的就只有死亡。
抱着必死的信念，右虎踏上了这条路。
右虎大口大口的呼吸着新鲜的空气，他感觉到全身上下，每一个细胞都在尖叫，呻吟痛苦。
还有面前这个东西，它身上带来的强烈压迫感，也在给右虎带来强烈的不适。
但右虎的眼睛，却比刚才更亮了几分。
如果刚才，右虎的眼睛就像是街边的发光灯箱。
而现在，右虎的眼睛就像是白炽灯一样明亮，甚至带着一些强烈的压迫感。
他没有因为这一拳而失望，恐惧，内心的战意，就像是海浪一样，一浪一浪的涌了上来。
身体上的细胞在痛苦，在尖叫，但也在兴奋，在狂欢。
就是这种极致压迫激发身体里每一丝潜力的感觉，让右虎感到前所未有的兴奋。
“呵呵呵呵……”
难听的笑声从右虎的嗓子眼儿发出来。
“爽……爽……”
又是这个字。
右虎抬起眼睛，看向无头囚徒。
“再来一拳！”
右虎双脚猛地在地面一蹬，直接在地面上留下一个偌大的土坑，整个人却已退到三十多米开外。
右虎开始继续压榨自己身体里的力量。
“嘭！”
地面出现一个直径差不多有十米的大坑。
上一拳，至少还能看到右虎的行动轨迹。
而这一拳，在右虎双腿发力，在地面形成那个十米的爆炸大坑的时候，右虎的人已经出现在无头囚徒的身前。
无头囚徒仍旧是做出一个超人拳的姿势。
“轰隆隆……”
这一次的一拳，恍若雷霆，震慑八方。
掀起的尘土，直接弥漫了半个战场范围。
所有人都瞪大了眼睛看向战场中央。
等待着这一拳的结果。
右虎是输是赢？是死是活？
足足等了差不多一分钟，才能够勉强看到场中的虚影。
“是……是右虎！”
这句废话引来不少人的白眼，但很快众人就知道这废话是什么意思了。
场中，无头囚徒仍旧站在那里。
但是它的脚下却犁出了两道痕迹，虽然这两道犁出的痕迹并不长，但足以说明右虎这一拳的力量。
而右虎，全身上下都包裹在白色的气劲之中，他身后的法相也发生了变化。
法相变得更加凝实，恍若实体。
江二看得瞳孔骤缩：“这是……马上要序列五了？这蠢货，竟然真的做到了？”
孙茜茜微微眯起眼睛，死死地盯着右虎，深深看了一眼那个早已残破不堪的身体：“他……马上就要死了！”
而此时，在所有人的注视之下。
右虎的右拳……从胳膊肘到拳头的位置……
“嘭！~~~”
在所有人的视线之中，炸成了一团血雾。

第904章 再来！再来！
“再来！”
右虎的双眼爆发出更强的战意！
他的嘴角咧得很是夸张，形成一个大大的夸张笑脸，露出森白的牙齿。
仿佛右臂爆成血雾的不是他，而是对方。
他能感觉到自己体内沸腾的战力，以及那像是烈马一样奔腾的超凡之力。
如果按照正常流程，右虎绝不可能在此时此刻冲击序列五。
但他偏偏这么做了。
因为，只有这么做，他才有可能在十死无生的局面之下，求得一丝生机。
右虎身形暴退，远处的地面爆开一处深坑，而右虎又至，他的拳头也来了。
这一次，挥出拳头的是左拳。
这一拳甚至直接轰出音爆。
白色的气浪如同海啸。
法相恍惚活了过来，甚至在法相的背后，隐约出现一道白色的光圈，只是这光圈很淡。
无头囚徒被右虎的这一拳打得爆退。
终于，这座看似无法逾越的山，在这一刻被撼动了。
而右虎的整条左臂，也在这一瞬间爆成血雾。
“哈哈哈哈哈……”
“过瘾！”
“爽……”
“再来……”
右萌萌已经哭成了一个泪人，那张可爱的小脸上，挂满了泪水。
在她的身上，同样缭绕着让人胆寒的黑气。
甚至在这些黑气之中，隐约能看到小十三的脸。
“可惜……”
江柔深深叹了一口气。
“什么意思？”
澹台别诧异发问。
江柔用十分惋惜的语气说道：“如果他还有一拳，怕是能够摸到那层关卡！”
“可惜，他已经没有胳膊能够让他挥出那一拳了！”
众人相顾无言。
没办法挥出最后一拳，那就代表着右虎即将死亡。
第七局，终究是要输了啊！
“再来！再来！再来！……”
右虎的声音在整个天空斗兽场的上空飘荡，随着他的声音，身后的法相也在一分一秒地凝实。
那法相恍若神只，只需要再给他一些时间，或许真的会如同江二所说的那样。
可惜，他已经没有机会了。
也就在这个时候，整个斗兽场的战场微微一颤。
右虎再次退回到战场边缘的位置，那双眼睛里的白色光芒，已经恍若两个小太阳。
而右虎此时，只有半条右臂，左臂已经完全消失。
“轰！~~~”
众人还没有反应过来，右虎再一次地向无头囚徒发起了冲锋。
伴随着右虎的冲锋，天上不知道什么时候响起了阵阵雷声，甚至还有闪电在头顶的乌云之中穿梭，恍若神龙。
无头囚徒再次使出超人拳的起手势。
右手往后拉开，手臂上的铁链哗啦啦作响。
右虎已经近在身前，无头囚徒挥出了最后一拳。
而右虎，已经没有拳可以挥出，半条右臂不够打出这一拳。
不对，右虎还有办法。
这一次，右虎的拳头不是用手打出来的，而是他的那颗脑袋！
白色的气浪被右虎的头撞了开，像是从天而落的陨石。
也就在这一瞬，右虎身后的法相背后，那白色的光圈正以一种难以形容的速度凝实。
法相在以肉眼可见的速度发生变化。
甚至在法相的身周，开始出现祥云飘带。
天上的雷声更大了，雷光更多了。
在轰隆声中！
无头囚徒的拳头和右虎的头终于撞在了一起。
时间仿佛在这一瞬间凝滞。
“轰！~~~~”
无头囚徒直接被右虎的这一头拳轰飞了出去。
这是第一次，第一次无头囚徒被人打成这副模样。
无头囚徒成了滚地葫芦，直接撞上了看台。
而右虎的头……
在这一刹那爆成了血雾。
那根代表着护卫队队长第四席的绑带，从天上飘飘落落！
“哥！~~~”
右萌萌的凄厉尖啸似乎是想要刺穿周围众人的耳膜。
大量的，恍若实质的黑气从右萌萌的身体内涌了出来，那些黑色的雾气，就像是这个世界上最黑最黑的物质，凡是被包裹的地方，就像是被黑洞吞噬。
一声声凄厉的哀嚎从右萌萌的黑气里传来，黑气浓稠，恍若粘稠的液体。
不，这就是黑色的液体。
一张张怨毒的脸正在从右萌萌的黑色粘稠液体里出现。
右虎身后的法相在这一刻也凝固在空中，没了主体超凡者，法相是无法维持的。
法相此时也正处于从序列四晋升到序列五的当口。
右虎的无头身体就站在场中，在这一刻，竟然和无头囚徒很像。
法相稍稍凝滞了0.001秒，随即这法相做了一个所有人都没有想到的决定。
法相直接化作一道白光，带着右虎的尸体，扑向看台上的右萌萌。
右萌萌此时显然已经失了智，那丫头身周的那些黑色粘稠液体似乎是感觉到了有东西接近，纷纷如海浪一样涌动。
当法相带着右虎的尸体靠近的那一刹那，所有黑色的粘稠液体直接将法相和右虎的尸体包裹住。
法相被黑色液体包裹也没有反抗，反而很主动地落在右萌萌的身边。
下一瞬，右虎的尸体和法相，像是被融化的蜡烛一样，慢慢地消失得无影无踪。
而右萌萌此时……双眼一翻，直接晕了过去。
现场众人看得目瞪口呆，不知所以。

第905章 三面巨像VS无头囚徒
右虎陨落了，在他最有希望成为序列五的时候陨落了。
连带着他的尸体和法相，被自己的亲妹妹吞了。
序列五啊！
这是多少人做梦都想达到的序列等级。
对于有些人来说，那是比登天还难的存在！
而对于另外一些人来说，却只是水到渠成而已。
超凡之路，从来没有公平可言。
这一次，连陈好都不用去搬运尸体，战场中间空空荡荡。
右萌萌还在昏迷之中。
韦不同过来帮忙看了一下，表示没有什么大问题。
不过是因为这小丫头亲眼看着自己的哥哥失去生命，而太过于激动导致昏迷。
天色黑了又亮。
一千人消失了，看台上空出了很多位置。
有些人痛哭流涕，有些人麻木没有表情。
超凡者们脸色都不是很好看。
又有超凡者在被抹杀的名单里，抹杀的一千人里，似乎是除了序列四及序列四以上，序列三和序列三以下，和普通人没有区别。
沉默议会的侯浚吉侯长老，脸色已经拉成了一张驴脸。
黄觉看到侯长老此般模样，虽然自己这边也有消失的人口，但相比起沉默议会，还是少一些。
至少自己这边没有超凡者被抹杀。
不过这一次，没有人敢骂右虎，因为狼群车队还有很多超凡者在这里。
无头囚徒从废墟里站起来，像是什么都没有发生过一样。
右虎拼死发出的一击，对于无头囚徒来说，似乎就是被蚊子叮了一口一样。
陈野的脸色极为难看，难道真的要让江二或者孙茜茜上场不成？
陈野眼神在周围几个人的身上扫视，心里的思绪万千。
现在在场的有江二，铁狮，吴泽辉，孙茜茜，以及昏迷的右萌萌。
算上自己还有六个人，正好对应接下来的六场。
孙茜茜是不可能让她现在就上场的，这是自己的底牌之一。
以她的实力打一场没问题，如果连续打两场，就算她晋升到序列五，怕是也很难做到。
不管是现在的无头囚徒，还是待会儿的死神，都是属于诡异之中超强的范畴。
吴泽辉？或许可以……
这家伙是其他车队的人，要是陨落了，也就陨落了吧！
反正也算是混过一场。
吴泽辉看到了陈野闪烁的血红眼睛，心里暗叹一声，陈野是什么德行，他自然是知道的。
如果现场还有其他人，万万是轮不到自己的。
但现在这么多人之中，除了那个昏迷的右萌萌，自己算是和他关系最远的。
自己这个时候不上，难道还指望他派别人去吗？
吴泽辉刚想要上场的时候，却被一道身影抢了先。
“铁狮，你丫疯了不成？”
陈野没想到铁狮这个白痴竟然在这个时候站了出来。
铁狮回头看着陈野嘿嘿傻笑，抓了抓后脑勺说道：“野子，这一场，我来吧！”
陈野摇头：“还是让小吴去死……咳咳……让吴队长去吧，他实力很强的！”
吴泽辉：尼玛，你小子一不小心把心里话说出来了是吧？演都不演了？
铁狮固执地摇摇头：“野子，让我上，我感觉我可以！”
陈野：“你脑子不好，快些回来！现在还不是你的时候！”
铁狮还是固执地摇摇头：“野子，别的事情我都可以听你的，但是这一次，我不想听你的！”
“我……感觉，我可以的！”
说完，铁狮也不管陈野的劝阻，直接大踏步地走向战场中间。
陈野脸色阴沉了下来，这还是铁狮第一次如此坚持要去做某件事。
“野子，铁狮有些不对劲啊！”
陈野没有说话。
孙茜茜转头往周围扫了一圈，这才说道：“或许，他真的可以！”
陈野还是没说话。
倒不是陈野非得让铁狮按照自己的来，而是铁狮这货，是可以为自己挡刀的存在，如果他活着，那就相当于自己多了半条命。
如果遇到危险，陈野就算是让铁狮上去拼命，铁狮也会毫不犹豫的。
如果可以，甚至陈野不想让铁狮上场。
要知道，当初换眼睛的时候，陈野唯一可以相信的，也就只有铁狮。
甚至连当时的孙茜茜，他都没办法做到百分百信任。
也就在这个时候，陈野心中一动，伸手抓住腰后的百鬼喰。
百鬼喰的升级已经结束！
他看到百鬼喰显示的升级倒计时已经变成了：“00：00”
陈野心中微微一喜，终于等到百鬼喰升级结束。
还好一切都还来得及。
陈野稍稍扫了一眼百鬼喰的编号排名！
随即陈野倒吸一口凉气，百鬼喰的编号排名竟然提升了这么多，还有这能力，竟然也继承了之前憎恶的某些特性……
百鬼喰……好东西！
也就在陈野打算详细查看百鬼喰的数据的时候。陈野眼角的余光扫到了场中的变化，瞬间将他所有的注意力全都拉到了战场上。
铁狮已经启用了巨人化的能力，巨大的身躯给现场众人带来强烈的压迫感。
饶是距离这么远，仍旧能感觉到铁狮身上的那种爆裂的气息。
仍旧还是那四条手臂，但是肩膀上的那颗脑袋却发生了明显的变化。
原本是两颗脑袋的巨人，此时却变成了三颗脑袋。
一颗脑袋看上去就性格乖张，显然就是之前的狂狮。
第二颗脑袋看起来憨厚，应该就是铁狮。
而第三颗脑袋，看起来一脸冷漠，仿佛世间的一切都不在他的心中。
三颗脑袋分别看着三个方向，就像是神话中的巨人族。
也就在这个时候，铁狮身上的变化还在继续。
原本肉色的皮肤，开始慢慢变成黄色，并且拥有了金属的光泽。
此时的铁狮，整个人变得恍如黄金浇筑的一样。
在太阳光的照射之下，铁狮已经不是像不像神话中的巨人族，现在的他就是神话中的一员。
“嘶……这是……这是钢铁化？”
褚澈褚队长倒吸一口凉气说道。
不等其他人疑惑发问，褚澈褚队长已经开始解释起来。
身为队长，并且收藏有多本队长笔记，现场的人之中，褚队长对于超凡和诡异无疑是最了解的。
“泰坦序列在序列四的时候会得到一种天赋能力，他们的身体会发生某种未知的质变！”
“这种能力作用于泰坦序列的体表皮肤，一共分三种，一种是石化肌肤。”
“比如之前在汐市基地的时候，和侯浚吉战斗的那位泰坦序列的超凡者，就是石化肌肤的能力。”
“这种一般只要是序列四的泰坦序列，都会得到这种能力，算是保底能力。”
“第二种就是钢铁肌肤，这一种比第一种稀少。而且提供的防御力也是大幅度增强。”
“第三种就是钻石肌肤，这一种最少，很是罕见，我也只是曾经在其他队长的笔记里看到过！”
“那铁狮的这种黄金肌肤就算是第二种？”
话痨澹台别发问。
褚澈点点头：“确实算是第二种，铁狮的黄金肌肤也没那么简单，在第二种钢铁肌肤之中，目前已知的有白银肌肤和黄金肌肤！”
“并且，黄金肌肤比白银肌肤的防御力更强！且更加罕见！”
“所以，铁狮的黄金肌肤，算是第二种里的极品。”
澹台别嘟囔道：“我怎么感觉像是打游戏的段位？”
没有搭理澹台别的嘟囔，因为场中的战斗已经开始了。
主导战斗的还是狂狮。
狂狮兴奋地咆哮着冲向无头囚徒。
无头囚徒有四米高，而铁狮此时的躯体足足有八米左右。
再加上那黄金一样的躯体，让铁狮看起来威慑力十足。
“轰轰轰！~~~”
铁狮在狂奔的过程之中，四条手臂形成四架空气炮管。

第906章 对轰进行中
“轰轰轰轰！~~~”
四声炮声齐响，透明的空气炮弹带起气流，看起来就像是一场沙尘暴袭来。
序列四的狂狮，实力比序列三的时候更强了几分。
那张和铁狮完全不同表情的脸上，充满了张狂的兴奋，似乎狂狮期待这场战斗已经很久很久。
而刚生成的第三颗脑袋，脸上的表情一如既往的冷漠，似乎这一场战斗和他完全没有关系。
无头囚徒面对袭来的空气炮，想要闪避已经来不及，或者说它根本就不屑于闪避这种程度的炮弹。
四颗炮弹转瞬就轰在无头囚徒的身体上。
第一空气炮弹将无头囚徒轰飞了起来，第二颗炮弹竟然瞬间转变轨迹，直接将轰飞出去的无头囚徒再次轰向更高的高空。
第三颗空气炮弹也做出改变，和第四颗炮弹一起击中空中的无头囚徒。
“哦……”
狂狮的嘴里发出古怪的啸叫，宣泄心中的兴奋，双腿猛地下蹲。
在众人的目光之中，狂狮此时直接化作一颗金色的人形炮弹，追逐无头囚徒而去。
在太阳光的照射下，狂狮下一瞬已经来到无头囚徒的身边。
那张狂的脸上露出残忍的笑容。
四条手臂此时已经化作一柄血肉巨斧，红色的血肉和白色的骨头纠缠在一起。
“死！~~~”
血肉巨斧狠狠劈下……
“轰！~~~”
无头囚徒像是棒球一样，被狂狮用血肉巨斧从空中轰落。
无头囚徒和地面发生剧烈的碰撞。
之前无头囚徒和右虎的战斗，早就把地面砸出一个个大大小小的坑洞。
而狂狮这一击，算是使出了全身大半的力量，还有从上往下的加速度，直接在场地中间制造了一个最大的土坑。
“死……死了？”
澹台别瞠目结舌，他没想到那个看起来老实憨厚的铁狮，战斗起来竟然如此疯狂。
不，现在掌控这具身体的，早已不是那个憨厚的傻大个，而是另外一个疯子。
序列四果然是序列四！
陈野也在此时微微眯起眼睛。
那无头囚徒难道真的死了？
不，应该不可能。
右虎被无头囚徒打得那么惨都没有死，怎么可能被铁狮如此简单解决？
果然，当那没有脑袋的身影从烟尘之中走出来的时候，
场中寂静得难受，没有人说话。
烟尘稍稍散去的时候，众人终于看清楚了。
无头囚徒的身上，除了看起来有些狼狈，竟然没有半点儿受伤。
“这么经打？哈哈哈哈……好，正合我意！”
狂狮此时也从天上落了下来，狂狮的身体比无头囚徒的身体还要大上好几圈，看起来狂狮的压迫感比无头囚徒的压迫感更强。
但……刚才的那一番攻击，倒也不是完全没有建树。
无头囚徒的腹部出现了一条足足有二十公分的伤口。
但伤口之中没有鲜血流出来。
而且，伤口也没有愈合，看起来十分诡异。
郭十和右虎全都死于无头囚徒的手中。
而铁狮却不顾陈野的反对，非要对上无头囚徒。
这简直就是……找死！
这个白痴，脑子果然不好用！
陈野心里暗骂，但也在期待……期待局面发生反转。
铁狮因为副作用的关系，脑子是越来越不好用，但他很少有这么坚持的时候。
以往铁狮要做什么，陈野如果说合作了，铁狮都只会傻笑着回一句：“那……好吧！”
可是这一次，铁狮有自己的想法。
他到底为什么？
陈野想不通，孙茜茜他们也想不通。
战场的战斗还在继续。
无头囚徒发动了攻击，他的攻击没有什么花招，就是一拳一脚的轰向敌人，但它那看似朴素的一拳一脚，都会让人有种不可抵抗的感觉。
而此时的狂狮也终于显现出其黄金肌肤的作用。
无头囚徒的拳头轰在狂狮的身上，发出铁锤击打铁器的声音。
战场上传来的打铁声，让众人有种心安的感觉，因为这种声音就代表着狂狮的防御力至少是不错的。
可只有身处于战场中间的狂狮才有苦难言。
这家伙的拳头太重了。
看似自己能够挡住对方的攻击，可这样的攻击如果没完没了的下去，自己顶多再抗个十几拳就要受伤了。
狂狮的四条手臂此时也发生了变化，其中一条手臂由之前的巨大血肉战斧变成了小的战斧。
那条手臂从手腕位置开始，连接的就是那样的战斧。
其中一条手臂也是从手腕部分开始，变成了一把大刀。
第三条手臂变成了一面血肉盾牌。
当无头囚徒的拳头再次轰来的时候。
狂狮不再仗着自己的身体强悍去硬刚，而是举着盾牌挡住。
陈野微微扬眉，这货竟然变聪明了，知道变一个盾牌出来？
第四条手臂则是变成了一个巨大的……锤子！
两个巨大的巨人，站在场中你对着我狂砍狂捶，我对着你就只是一拳一脚的轰出去。
看似打的很热闹。
但总让人有种古怪的感觉。
陈野再次往周围看了看，尼玛这一场怎么越看越觉得奇怪？
似乎……似乎对面的那个无头囚徒在……在放水？
陈野捅了捅旁边的孙茜茜：“你觉得……这一场是不是有点儿奇怪？”
孙茜茜翻了翻白眼：“你好好说话！”
也就是陈野在说完这一句的时候，场中发生了变化。
两人的拳脚越来越重。
狂狮放弃了血肉武装的能力，四条手臂泛起淡淡的金光，一拳一拳的轰在无头囚徒的身上。
狂狮这个白痴，单纯地觉得这种拳拳到肉的战斗才是最爽的。
这就是泰坦序列战斗的风格。
哪怕开战之前，你和他说的好好的要怎么打。
一旦上了头，他们就什么战术都不顾了，只知道和对方肉搏。
比如当初在绿洲进行无限制赛车比赛时。
陈野和褚澈明明之前和铁狮说好要怎么做怎么做。
结果到了最后，铁狮只记得和那名泰坦序列肉搏，连比赛都忘了。
如果不是最后官方的人去把两人拉开，两人怕是要打到天荒地老。
陈野捂着脸：“老子就知道会这样！刚才夸早了！”
粉毛少女也是眉心狂跳。
江二哈哈大笑，拍着陈野的肩膀：“这才是爷们，这才是爷们，哈哈哈哈……”
无头囚徒也一拳一拳地和狂狮对轰。
可是狂狮有四条手臂，并且身材也比无头囚徒高大很多，因此，看起来就像是大人在打小孩子。
无头囚徒轰出一拳的时间，足够狂狮轰出四拳。
重锤击打铁器的声音不断传来。
两人不断用拳头猛轰对方的身体，每一拳都带起周围的气浪。
以两人为中心，战场上开始起风了。
风中带着酷烈的味道。
狂狮的嘴角开始出现殷红的鲜血，但是嘴角的笑意也是越来越疯狂。
“哈哈哈……”
“哈哈哈哈哈……咳咳……”
“哈哈哈哈……”
似乎是这种战斗，给狂狮带来无与伦比的快感，让这个疯子在战场上发出无比猖狂的笑容。
狂狮身上的黄金肌肤开始出现很多坑坑洼洼的拳印子。
如果不是泰坦序列的身体素质远超常人，怕是早就败了。

第907章 诡异的一战！
战场的战斗仍旧在继续。
普通的幸存者们在给铁狮欢呼，他们欢呼着举着手，涨红着脸，嘴里疯狂地呐喊着些什么。
他们似乎是要把之前的压抑，在这一场全都宣泄出来。
人类这边，已经连输两场了。
如果第三场也输掉，谁也不敢保证自己是不是下一个被抹杀的人。
有个十几岁的男孩，对着看台比中指。
不过‘第一’这边也没什么反应，他甚至不明白那个人类为什么会有这个动作，在它看来，那个动作没有任何意义。
甚至那些咒骂在它看来，也是没有意义的。
这些行为并不能产生任何杀伤力。
也就是这个时候，那颗十分冷漠的脑袋突然微微侧头，那双无比冷漠的眸子就那么盯着对面的无头囚徒。
那颗冷漠的脑袋嘴角也流出了殷红的鲜血，显然刚才狂狮和对方对轰，给这具身体造成了很大的伤害。
也就是这个时候，那双冷漠的眸子里突然射出两道炽热的金色激光。
“我擦，超人这是？”
澹台别看的浑身一个哆嗦，竟然有种莫名其妙的兴奋。
激光直接射在无头囚徒的身体上。
无头囚徒微微一震，似乎是感受到了巨大的痛苦，它想要怒吼，但没有脑袋。
无头囚徒的身影一晃，整个人消失在原地。
陈野微微来了一些精神，看这样子，应该是第三颗脑袋眼睛里放出的激光，将无头囚徒激怒了。
其实从开始到现在，陈野都有种感觉，感觉那无头囚徒一直在放水。
甚至陈野都怀疑这无头囚徒是不是和铁狮有什么血缘关系。
“白痴，你踏马当玩过家家呢？那拳头打在你身上，也是打在老子身上！疼死老子了。”
四条手臂在身上疯狂的揉搓着。
显然，这颗新脑袋很怕疼的。
以前的铁狮和狂狮基本上是不怎么吵架的。
主要是铁狮性格憨憨的，想要吵也吵不起来。
而这第三颗新冒出来的脑袋则好像不是那么好接触的。
狂狮哈哈大笑：“老三，你丫也太弱了，咱们是泰坦序列，这点儿伤，分分钟……”
“你们两个……别……别吵了！我们还要打架呢！”
“闭嘴，那东西来了，好快！”
三颗脑袋分别看着三个方向，就算一颗脑袋视线受限，三颗也足以监控周围所有画面。
“来得好！爽！~~~”
狂狮连忙转过身体，四条手臂两两纠缠，分别融合成两条比正常人强壮无数倍的巨臂。
“死来！”
“轰……”
狂狮被撞飞了出去，这一次被撞到浮空状态的变成了狂狮自己。
与此同时，无头囚徒将身上的铁链扯了下来，粗大的铁链恍如毒蛇，带着渗人的呼啸声砸向空中的巨人身影。
这还是他第一次将身上的铁链扯下来。
那东西……难道是奇物？
陈野有些想要！
之前那种拳拳到肉的战斗方式结束了，似乎是那第三颗脑袋的激光激怒了无头囚徒。
无头囚徒开始变得认真了起来。
狂狮也不是好对付的，这货对于身上的伤口根本就不管不顾，哈哈大笑着和对方肉搏。
第三颗脑袋显然没有继承铁狮的憨厚，反而有褚澈和陈野的狡诈。
之前这颗脑袋就一直闷不吭声，看起来就像是个废物，没想到竟然是个老阴货，到了关键的时候才释放自己的能力。
而现在，只要狂狮和对方打的火热的时候，这颗脑袋就抽空来上一道激光。
这道激光的杀伤力不可谓不惊人。
之前右虎都没有能给无头囚徒制造多少伤害，而这第三颗脑袋却做到了。
褚澈微微点头：“序列四的泰坦序列，着实是强了很多！”
“根据我看到的队长笔记里记载，泰坦序列出现第三颗脑袋的时候，战斗力往往会得到大幅度的增强。”
“这第三颗脑袋往往拥有很神奇的能力，有些是嘴巴能吐火，有些则是耳朵有超凡的听力，还有些则是拥有蛊惑的能力！”
“铁狮这第三颗脑袋有眼放激光的能力，并且杀伤力还不弱！”
“也不知道铁狮这是走的什么运气！”
褚队长絮絮叨叨地说着，但是语气里却变得轻松起来。
也就在这个时候。
无头囚徒手里的铁链一抖，恍若毒蛇一样扑向狂狮。
狂狮哈哈大笑，想要伸出巨手去抓住那铁链，甚至他还想将这铁链扯过来。
这么长时间，狂狮一直都没有奇物，看这铁链也挺不错。
就在那大手抓住铁链的瞬间，铁链快速抖动几下，竟然绕过了那大手的封锁，直接刺穿铁狮的心脏。
众人心头微微一惊。
那金色的肌肤，在这一刹那，竟然没有防住。
那铁链刺中的位置，正是无头囚徒一直轰击的地方。
狂狮和无头囚徒的肉搏战，是针对无头囚徒身上好几个地方。
而无头囚徒针对的，一直都是狂狮的心脏。
铁链刺穿了狂狮的心脏。
狂狮不可置信地看着心口！
他能感觉到自己的生命力正在快速流失。
泰坦序列哪怕被打得只剩下一根脚指头都能复活。
但这并不代表泰坦序列可以无限制复活，否则泰坦序列也不会成为所有序列之中，死亡人数最多的超凡序列了。
有些诡异，是可以剿灭超凡的生命力的。
如果生命力被抹杀，复活就成了奢望。
这种失去生命力的感觉，铁狮从来没有遇到过。

第908章 人类阵营，六负二胜
当铁链从狂狮的心口抽出来的时候，狂狮那如山一样的身躯仍旧站在那里一动不动。
但只要是有眼睛的人都能看得出来。
铁狮……是输了！
无头囚徒站在那里，像是一座山，一座谁也无法撼动的山。
看台上再没有人欢呼，反而是一种悲哀的安静。
难道……又输了？
如果再输一场，人类就将连输三场。
三场啊！
那就是三千人！
这一场场比下来，能够走上战场的，无一不是人类超凡者的顶尖儿存在，就算钱老大这样的人，在晋升到序列四之后，再加上他用过的那颗魔药胶囊，真打起来战力不弱的。
可就算是他，也是被瞬间秒杀。
在那些诡异面前，人类如此的不堪一击？
人类……还有希望吗？
……
“情况……不对！”
陈野死死地盯着场中的铁狮。
按照道理，泰坦序列的超凡者哪怕被击中心脏，也绝对不至于失去战斗力。
但眼前的情况，铁狮就是失去了战斗力。
那疯狂的狂狮脑袋，也没有任何反应。
这一切好像是……
不单单陈野死死地盯着场中的铁狮。褚澈，孙茜茜也都如此。
他们都不相信铁狮会这么死了，要知道，这货的生命力可比一般人的生命力强多了。
“轰隆隆……”
也就在这一刹那，那八米多高的巨人身躯如同山一样倒了下来，将地面砸起无数尘土。
铁狮的三颗脑袋全都没了动静。
那个有着灰白色皮肤的大头娃娃眼神淡漠的扫过铁狮，又扫过无头囚徒，眼神里竟然有了一些情绪。
那是一种极为复杂的情绪，里面掺杂着人类看不懂的秘密。
这本不该是诡异该有的反应，现在却出现在它的身上。
也就是这个时候，陈好和褚澈，以及澹台别等人冲进场中。
铁狮此时已经完全恢复成正常人的体型，但两米多高的身材还是显得雄壮很多，心口的位置多了一个漆黑的深洞。
如果仅仅只是这个伤口还罢了。
但这个漆黑的深洞还有黑色在蔓延，那些黑色已经将铁狮的上半身染黑了不少，并且还在往周围蔓延。
铁狮挣扎着想要说些什么，一张嘴却什么都说不出来。
眼神里藏着无穷无尽的愧疚。
是他自己要求上场的，结果自己却败了。
如果仅仅只是自己一个人，铁狮绝不会如此愧疚。
但他这一败，会有一千人跟着他去死。
一千人啊……
铁狮平时对幸存者们最是温和，也最是和善。
甚至很多时候，他的一举一动完全不像个超凡者，车队里，他的人缘是最好的。
但现在，那一千人却要消失，都是因为自己的原因。
甚至其中很有可能有自己认识的人。
铁狮那双虎目此时也忍不住红了眼眶。
褚澈叹道：“铁狮，不怪你，你已经尽力了！”
“这种事情，就算是陈野上来，也改变不了结局！”
铁狮没有说话。
几人抬着铁狮回到看台。
韦不同走上前开始帮铁狮检查身体。
天才医师序列的韦不同很快得到了结论。
铁狮的体内有一种能量，能够压制其超强的生命力，但……人没死！
只需要一段时间的休养就能恢复。
陈野听到韦不同的话，心里稍稍放下一些担忧，只要铁狮还有一口气在，他就永远能够活过来，这种事情已经不止发生过一次。
只不过，那无头囚徒身上的铁链，应该是一件很强的奇物吧。
这么说起来，铁狮就是目前为止，唯一一个活着从战场上走下来的人。
众人面面相觑，只觉得这一场战斗简直是奇怪极了。
开始的时候，那无头囚徒明明能够很快解决铁狮，但却处处留手。
不信看看之前的郭十以及右虎。
特别是右虎，凄惨的程度比起铁狮来说，完全不是一回事。
陈野眼神里的古怪更多了。
也就在这个时候。
场中的无头囚徒动了，铁链重新缠在了它的身上。
那四米多高的身躯，转过身，竟然慢慢开始往第一的方向走去。
陈野能够明显感觉到那灰色皮肤的大头娃娃正在盯着它。
无头囚徒根本不鸟大头娃娃，再次路过双生诡的身边，又是一脚踢了出去。
这一次的一脚更重了，直接将双生诡当做炮弹射了出去。
“轰！”
看台被双生诡的躯体硬生生撞出一个大洞。
天空斗兽场外面的风，从这个大洞之中吹了进来，吹乱了众人的头发。
好霸道的东西！
陈野心中暗惊！
第一的眉心狂跳，终于忍不住低声说了一句：“别太过分！”
无头囚徒理也不理第一，径直走向那地狱之门。
如果这货现在有脑袋，人们甚至能够看到它脸上很不屑或者很不在乎的表情。
所有人都在看着无头囚徒的方向，谁也不知道它要做什么。
“难道……它要走？”
澹台别压低声音说道。
果然，在澹台别说完这句话之后，就看到那无头囚徒竟然真的走向了那地狱之门的黑色旋涡。
然后就那么消失在所有人面前。
“第八场，人类，败！”
双生诡也在这个时候，从那个被她撞出的大洞里钻了回来，继续匍匐在第一的身前。
整个看台上，那两个显眼的大洞，都是双生诡撞的。
…………………………
看台上这一次没有撕心裂肺的怒吼或者咒骂。
只是安安静静的沉默，沉默到可怕。
虽然无头囚徒离开了，但这三场战斗，人类都输了。
不单单是会被抹杀人口，这对于人类阵营的士气打击是相当严重的。
目前一共八场擂台。
人类输了六场，胜了两场。
胜了的两场，也没有人能活着从擂台上走下来。
唯一活下来的，只有铁狮这个泰坦序列。
这还是在对方眼中放水的情况下。
而这一场，人类阵营也输了。
华子小心翼翼地看向陈野他们这边，眼神既期待又悲哀。
那个大队长，在不知不觉之中，已经成了华子心中的精神支柱，和最后的希望。
至少大队长没上场！
他肯定不会输……的吧？
还有江二队长，还有孙小姐……
他们那么强，他们肯定不会输的吧。
哪怕我被抹杀，我也不想看着人类输掉啊。
因为……我也是人类一员啊。
我希望有一天，人类的火种能够重新点燃这片大地。
哪怕我很可能再也看不到那一天了。
大东也顺着华子的目光看向陈野他们。
越来越多的人也都把目光看向了陈野他们的方向。
不管是神女共生会，还是沉默议会……
陈野、孙茜茜、江二似乎已经成了所有幸存者心中的一面旗帜。
他们自己都不知道他们在幸存者心中意味着什么。
只要还有超凡者能够战胜诡异，那人类就还有希望。
还有希望……
陈野也察觉到了幸存者们的目光，抬眼看去，那一双双期待的眼神，让陈野的头皮发麻，同时也给陈野带来了相当大的压力。
孙茜茜也抬起了头，迎上了那些期待的目光。
江二也有所察觉，不过她的脸上露出一个很是嚣张的表情，似乎在告诉那些看向他们的幸存者们，老娘，不会败！

第909章 第九场
“铁狮，你当初为什么一定要上场？”
褚澈褚队长问出了这个所有人都想问的问题。
铁狮瞪着愚蠢的眼睛看着所有人，憋了半天才憋出一句话：“我……我不知道！”
陈野：“……”
孙茜茜：“……”
所有人：“……”
“我……我就感觉我应该去！要是我不去，会有不好的事情发生！”
众人再次沉默。
天再次黑了，黑暗中传来阵阵哭泣的声音，但再也没有大喊大叫。
似乎大家已经习惯了每一场结束，都会有人被抹杀的情况。
也不知道是谁在黑暗里喊了一声：“加油！”
稀稀拉拉的又有人喊了一声：“加油！”
随即更多的人也跟着喊了起来。
“加油！加油！”
“加油，大队长！”
“加油，孙小姐！”
“江二，加油！”
“大块头，你尽力了！别伤心！”
明明上一瞬间才把“油”字说出口，下一瞬整个人就消失了。
那一声加油就像是别人喊的。
那个地方，更是空空荡荡，像是从来没有过人。
人类啊，永远是复杂的生物。
上一秒，他们还在对那些在战场上献出生命的人破口大骂。
下一秒，他们就能满含热泪地为你加油鼓劲。
或许这两种反应都是从一个人身上表现出来的。
骂你的时候，那些人恨不得你去死。
但是满含热泪对你鼓励的时候，又觉得你已经很不容易了，很努力了，失败了不能怪你！
但现场众人的感动，此时此刻的那一声声“加油！”确实是真的。
天再次亮了起来。
澹台别的眼睛红了，吴泽辉的眼睛也红了。
陈野仍旧无动于衷，那只血红色的独眼里，谁也不知道他在想什么。
孙茜茜仍旧冷漠，只是抓着火龙剑的剑柄越来越紧，那冷白皮的小手上，爆出根根青筋。
江柔……这女人正在摩拳擦掌，感觉自己全身血液都是沸腾的。
打架，打架，立刻打架！
她那颗绝美的小脑袋瓜里，现在装的怕是都是这些吧。
此时，右萌萌闭着的眼皮子疯狂颤抖，她的脸上和身上已经被汗水打湿。
哪怕徐丽娜不断给右萌萌擦汗，她的额头上仍旧冷汗层层。
徐丽娜伸手稍微摸了摸右萌萌的额头，只觉得额头烫得吓人，已经完全不是正常人的体温。
如果不是因为她超凡者的身体，怕是早就扛不住这种高温。
之前她晕倒之后，韦不同帮忙看过，只是因为这小丫头受的刺激太大，导致其昏迷。
照看她的是小鱼儿和徐丽娜，以及两名狼群车队的超凡者。
也就在这个时候！
“哥~~~”
一声贯穿全场的凄厉尖叫刺穿天上的云彩。
右萌萌猛地从地面上坐了起来，惊恐的眼睛第一时间看向战场。
此时的战场第九场战斗还没有开始。
此时的战场中间空空荡荡。
徐丽娜一时间有些不知所措，这么小的孩子，失去了最重要的亲人，她不知道第一句话该怎么说。
小鱼儿也是面露担忧的表情。
其实小鱼儿看起来年纪和右萌萌相仿，同龄人之间或许更能相互理解。
这也是她为什么在这里的原因。
褚澈也有些棘手，对于右萌萌，他也不知道该如何是好。
“萌萌姐！”
一名狼群车队的超凡者张了张嘴，只喊出这么一个称呼。
右萌萌眼泪落了下来，豆大的泪珠顺着脸滑落下来。
“哇哇哇……”
右萌萌咧着嘴哇哇大哭！
那哭声之大，简直就是震耳欲聋。
离得近一些的幸存者纷纷往旁边挪了挪。
普通幸存者听到这些哭声，稍微听久一点，就会有种头昏脑涨，脑袋甚至都要炸开的感觉。
“这孩子声音怎么这么大，以前怎么没看出来？”
陈野也觉得声音吵人，也稍稍往旁边挪了挪。
褚澈叹了口气：“哭吧哭吧，哭出来就好了！”
右萌萌的哭声，似乎就已经是一种攻击了，如果是游戏里的话，这时候就能看到所有人的头上不断冒出“-1”的伤害值。
“第九场！”
第一冷漠的声音从对面传了过来。
也是这个时候，所有人这才将目光转向战场。
看台上的人稀疏了很多很多，但战斗还在继续。
陈野这个时候也忘了去查看百鬼喰的数值，目前人类已经输了六场。
如果继续输下去，怕是现场的人都要死光了。
目前人类阵营的情况不容乐观。
而且，这种不容乐观还和他这个大队长有很深的关系。
对面的地狱之门再次发生了变化。
那地狱之门慢慢变高变大，最后在所有人眼前，变成了高约十几米将近二十米的巨门。
褚澈褚队长眼睛里带着警惕：“应该是巨人族！”
目前在人类对诡异的粗浅划分中，有一个赫赫有名的诡异族群，那就是巨人族……
类似的巨人族在这一路走来遇到过不少。
比如当初在绿洲遇到过的那痴肥巨人，还有在永夜树海诡异潮汐里遇到过的火柴人，都算是巨人族之中的一员。
其实无头囚徒应该也算巨人族一员，但它的体型没有那么夸张。
虽然巨人族并不是以体型大小来区分实力强弱的。
但庞大的体型，在战斗之中还是很有优势的。
巨人族在整个诡异族群里，都算是比较强力的存在。
能安排在透明诡异之后出厂的东西，绝对不是好对付的。
当然，无头囚徒显然是个意外，是个陈野他们自己都猜不透的意外。
“哇哇哇……”
还没有看到那黑色的旋涡里到底有什么东西爬出来。
耳边又传来右萌萌的哭声，而且这一次，比上一次更大，大得连陈野都忍不住皱了皱眉。
陈野对旁边的肥花说道：“这小丫头，你去让她别哭了！”
肥花反手指着自己：“让我去？她能听我的？”
我的老天爷，那右萌萌可是护卫十三队第六席，还是恶魔序列四的超凡者。
自己一个小卡拉米，什么时候有这脸了？
这就相当于你刚大学毕业入职，结果领导让你去请某超级巨星来代言自己公司的产品一样。
“就你去，她不听你就揍她！正好她也没哥哥了，没人给她撑腰，使劲儿欺负，没人找你算账！别怕！”
肥花整个人都不好了！
也就是这个时候，巨大的地狱之门中已经有了动静。

第910章 右萌萌出战
哭声越来越大，也越来越清晰。
这种哭声已经不是右萌萌那种撕心裂肺的悲戚哭声，而是那种婴儿的哭声。
那扇地狱之门的黑色巨大旋涡之中，慢慢爬出了一个巨大的婴儿。
婴儿有着小山一样的脑袋，有着比成年人的身体还要粗壮的粉嫩手臂。
还有一张圆乎乎的胖脸。
正常人类看到婴儿，都会觉得可爱，有些喜欢小孩子的朋友，甚至还想要伸手抱一抱。
但眼前的这个山一样的婴儿，却让在场的众人感觉到了十分恐怖的压力。
那婴儿硕大的脑袋上，有着一双如同黑色纽扣一样的眼睛，没有眼白的眼睛。
胖乎乎的大脸，看起来就让人有种惊悚感。
“这是……这是……”
站在人群最后面的大勇也是瞠目结舌。
“是那头巨婴，之前在虹桥镇遇到过！”
当时陈野他们在虹桥镇搜集物资的时候，就遇到过这种诡异。
只是当时的这种巨婴很多，而且也没有这么大的。
眼前的这个，单论体型，就比之前在虹桥镇遇到的巨婴大好几倍不止。
要知道，那地狱之门之前可是足足有十几米高，这还是巨婴从里面爬出来的，而不是走出来的。
当时还是褚澈褚队长用了血径的能力，众人才逃了出来。
没想到，第九场遇到的东西，竟然是这个。
“咯咯咯……”
巨婴看到了现场这么多人，之前的哭声戛然而止，用那没有眼白的眼睛好奇地打量着众人。
嘴角流出恶臭的口水，胖乎乎的小手塞进嘴里，一副小孩子嘴馋零食的模样。
嘴巴里还不断的发出“吧唧吧唧”的口水声。
只是在这么巨大的巨婴身上看到这个动作，现场所有人都觉得遍体生寒。
现场除了人，就是那些泥土和建筑材料做的看台。
那巨婴嘴馋的是什么？不用想就知道。
巨婴的脸上突然露出开心的笑容，双手不断地在空中扑腾，似乎很开心来到这么个地方。
或许是‘第一’还没有下令，也或许是这个天空斗兽场有什么规则在束缚它。
巨婴虽然很眼馋，但并没有立刻对现场的人类做出攻击行为。
“第九场，人类，你们谁来？”
第一的声音一如既往的没有任何起伏。
陈野再次把目光看向吴泽辉！
吴泽辉心中“嘛卖批”已经骂了无数次。
“大队长，你是不是要说到我去死的时候了？”
陈野有些尴尬的轻咳了两声：“话不是这么说的！你看你……老猜我心里的想法干什么，你又猜不准！真是的……”
吴泽辉的白眼都要翻到天上去了。
他知道也该轮到他了。
护卫十三队，每个队长都上去了，他身为第三席。
怎么可能不上？
护卫队，没有孬种。
他吴泽辉更不是！
“大……大队长……我……我……”
右萌萌弱弱的声音传了出来，打断了吴泽辉接下来的行动。
陈野转头看去。
只见小鱼儿和右萌萌已经站在一起，小鱼儿挡在右萌萌的身前，右萌萌瑟缩在小鱼儿的身后。
明明小鱼儿才是普通人，右萌萌才是那个让人闻之色变的恶魔超凡者。
但现在这个画面看起来。
陈野稍稍思索就大致明白了右萌萌的意思，眼神里闪过一丝不可置信：“你想要上去？”
右萌萌点点头。
小鱼儿瞪大了眼睛，转头看着右萌萌：“你……你疯了！”
不单单小鱼儿惊讶。
就连右萌萌身边的那些狼群车队的超凡者也很是惊讶。
“萌萌姐！”
有人想要阻止，但都被右萌萌固执的推开。
右萌萌咬咬牙，眼神仍旧恐惧，脸上的泪水还没有擦干。
小丫头脸上那副胆怯的表情，却在说着最坚定的话：“我……我要替……哥哥……报仇！”
在说到“哥哥”两个字的时候，右萌萌眼里的悲戚简直都要溢出来。
那小表情，看的旁边的澹台别都心软了起来。
铁狮也是满脸愧疚。
“可是，杀死你哥哥的诡异已经离开了！”
右萌萌摇头，泪水从脸上甩了出来：“都是……都是诡异，都……杀！”
“你确定？”
右萌萌是恶魔序列，这个序列听说很邪恶来的，但具体如何邪恶，他没见过，但听说很强。
之前莫怀仁那支车队里的恶魔序列不算。
前几天，江二旷工，护卫队的人只剩下右萌萌独自一个，在汐市外围警戒。
虽然时间不长，但从没听说过有她解决不了的诡异。
算上第九场，还有五场擂台。
而他手上能拿得出手的，也就只有四个人。
但……现在，右萌萌突然掺和一脚。
而且，刚才右虎可是差点儿冲击序列五成功。
最后关头，右虎更是融入了右萌萌身边的那些黑暗里。
或许……右萌萌也有奇迹也说不定，而且，出现这个奇迹的可能性很高！
陈野想了想，突然问道：“你还能不能感觉到你哥哥的气息？”
右萌萌可爱的大眼睛里，那泪水简直就是说来就来。
陈野叹了一口气，这反应已经说明了一些问题了，大概是自己想多了吧。
“能，我能感觉到哥哥在保护我！”
这一句话，右萌萌说得斩钉截铁，并且非常确定。
陈野没想到右萌萌竟然这么说，诧异的看了右萌萌足足十秒钟。
结合刚才看到的那一幕，陈野大致也能猜到一些模糊的意思。
陈野想了想，最终还是点点头：“去吧！”
右萌萌从小鱼儿的身后站了出来，挺了挺小腰，用袖子擦了擦鼻涕和眼泪。
那可爱的眼睛里倒映着那恐怖的巨婴。
虽然她仍旧无比恐惧，但小丫头还是哆哆嗦嗦的往战场里走。
陈野压着声音对旁边的肥花说道：“你以后别欺负别人了，别人也是有哥哥的。”
肥花：“……”
从头到尾我一句话都没说。
还有，我啥时候欺负她了？
还还有，我能欺负她？

第911章 这怎么打？
褚澈拍了拍肥花的肩膀，有些无可奈何地说道：“习惯就好，他这人，一直都这么没素质！”
肥花想要猛猛点头，同意褚队长的说法。
但最后还是忍住了，再怎么说，这独眼龙还是自己的领导不是。
画面转到场中。
此时右萌萌仍旧很害怕，那一双小短腿都已经抖成蝴蝶翅膀了。
战场上，那个像山一样的巨婴也察觉到了人类气息的靠近，慢慢转过头，漆黑的眼睛里全都是贪婪，嘴里的口水就没停过。
“对，对不起！”
右萌萌这小丫头，在面对这个像是山一样的巨婴的时候，第一个行为竟然是先道歉？
这倒是让现场的人看呆了。
狼群车队的幸存者和超凡者们，倒是都知道自家这位萌萌姐是个什么德行。
不了解右萌萌的人们，此时却忍不住想要笑出声来。
哪儿见过超凡者给诡异道歉的。
右萌萌算是古往今来第一人。
“这丫头……真的没事吧？”
澹台别摩挲着下巴，一时间竟然有些不忍。
没办法，右萌萌的行为看着太有欺骗性了。
褚澈冷哼一声：“这小丫头一个人打你十个没问题。”
澹台别：“喂，队长，你说话什么时候和那独眼龙一样毒了？你们俩交换唾液了？”
陈野听到这句话，只觉得浑身一个激灵：“放尼玛的屁！”
褚澈也是脸色变了又变。
“少废话，他们已经开始打了！”
孙茜茜看不过去，眼看这三货要开始扯个没完没了，忍不住打断道。
三人连忙将注意力从彼此的身上移开，看向场中。
战场上。
那巨大的巨婴嘴角流着口水，嘴里不断地发出“吧唧吧唧”的声音，扭动肥硕的身体，慢慢爬向右萌萌。
在靠近右萌萌的时候，那肥手伸过来，似乎是打算一把将右萌萌抓住塞嘴里！
右萌萌闭上眼睛尖叫：“啊！~~”
一声刺耳的尖叫直接将巨婴弄得有些懵，然后巨婴的嘴角一撇。
“哇哇哇……”
巨婴的哭声远比它刚出现的时候大上无数倍，就像是有一百台音响在同时播放巨婴的哭泣声。
那巨大的嚎哭声，以巨婴为中心，将周围的地面震得飞沙走石。
与此同时，看台上的不少幸存者纷纷捂住耳朵，脸上露出痛苦的表情。
已经有幸存者的耳朵开始流出鲜血。
陈好脸色微变，连忙翻出怀中的笔记本，翻到某一页，嘴里念念有词。
之前形成的透明防护罩瞬间增加了一层，并且高度也增加了至少五六米。
这才让看台上的幸存者们情况稍微好一些，但就算有陈好的双城防护罩，仍旧有巨大的嚎哭声传来。
不仅是声音传来，凡是听到这声音的人，都有种莫名其妙的烦躁感。
这还是那巨婴主要针对右萌萌的情况下。
褚澈拼命捂着耳朵，嘴唇蠕动间拼出几个字：“真他妈吵！”
而处在战场中间的右萌萌，着实是不怎么好受。
那孩子的哭声确实是主要冲自己来的，在哭声袭来的一瞬间，右萌萌瞬间有种灵魂出窍的感觉。
不过好在很快有黑色粘稠的液体堵住了右萌萌的耳朵，看起来就像是给右萌萌戴了一个耳机。
以巨婴为中心，地面的尘土砂石全都被震了起来，并且地面开始龟裂，似乎也是被这巨大的噪音影响的。
右萌萌身上的黑气越来越多，越来越多，这些黑气粘稠到恍若实质，最后变成黑色的粘稠液体。
黑色的粘稠液体在右萌萌的后脑勺汇聚，一个巨大的黑色翅膀形成。
巨大的黑色粘稠翅膀，让右萌萌看起来很是邪意。
巨婴这个时候停止了哭泣，反而用一双好奇的目光看着右萌萌。
在它的眼里，此时的右萌萌像极了一个很有趣的玩具！
“咯咯咯……”
巨婴发出天真的渗人的笑声，伸手向右萌萌抓了过去，似乎是在抓一个玩具。
右萌萌双翅一震，身体消失在原地，下一瞬右萌萌已经出现在巨婴的眉心处。
右萌萌的身体和眼前的巨婴比起来还是小很多。
“对……对不起！”
巨婴嘴里仍旧发出“咯咯咯”的天真笑声。
伸出肥胖的小手抓向右萌萌，就像是在抓一只蝴蝶。
右萌萌脑后的粘稠双翅一震，整个人就像是一把黑色的匕首。
黑色粘稠的双翅划过巨婴的皮肤，很快在巨婴的体表形成了一条黑色的伤口。
并且还有黑色的粘液在巨婴的伤口上攀附着，那些黑色的粘液在伤口处蠕动，看起来像是一条条虫子。
巨婴懵懂地看着自己身上被划出的伤口，脸上开始还有些懵逼，似乎没太明白身上的这道伤口是什么时候出现的。
“看起来，这巨婴好像也不难对付！”
澹台别神态上放松了一些。
“这才刚开始，能在这个时候出场的，绝对不是简单的东西！”
褚队长神色凝重。
也就是这个时候，那巨婴伸出小肥手，似乎是想要将那道伤口从身上抓下来。
或许是太用力，那巨婴竟然把那伤口附近的肉一把抓了下来，然后在所有人目瞪口呆的表情下，将那块从身上抓下来的肉丢在地上。
只是一瞬间，那肉落地生根，很快就变成了一个比它自己小得多的巨婴。
同样的虎头虎脑，同样的诡异且令人发寒。
而原本那像是山一样大小的巨婴，也在这个时候稍微变小了一点点。
“这……这东西……”
澹台别瞠目结舌。
褚澈点点头：“我怀疑这东西就是我们之前在虹桥镇遇到的。”
“我的老天爷，这还怎么打，越打越多！”
右萌萌站在场中，此时也有些看呆了。
她也没有遇到过这种情况。
也就在她发懵的时候，那新出现的巨婴也至少有一头成年大象那么大。
也就是这头新出现的巨婴，开始手脚并用的爬向右萌萌，那速度竟然很快。
右萌萌双翅一展，瞬间消失在原地。
之前那头巨大的巨婴似乎是有所察觉，开始追着右萌萌化作的黑线满场狂奔。
一大一小两头巨婴追在右萌萌身后。
小一些的还好说，大一些的巨婴在爬动间，连看台上的众人都能感觉到地面的震动感。

第912章 大诡异霸凌小诡异
“对不起，对不起，你……你不要追着我啊！”
这话听得场中的超凡者们皱眉不已，这是高手说的话？
也有人乐不可支，觉得右萌萌这小丫头看起来有些恐怖，特别是那一双粘液翅膀。
但其实本质上还是一个小丫头。
右萌萌扑棱着翅膀像是一只蛾子一样满场乱飞。
而她身后的那一大一小两头巨婴，就像是她的尾巴，死死咬着不放。
右萌萌双翅一震，直接冲向天空。
地面上两头巨婴停止了追击，它们抬头看着天空，眼神里的渴望是怎么都掩饰不掉。
右萌萌的额头上满是冷汗。
现在的她也没招了，那巨婴是越打越多，这样的话，那还怎么打？
这样的诡异，她从来没有遇到过。
以前遇到麻烦的诡异，还有哥哥帮忙。
但是现在，她必须得独自面对这东西。
好在自己还能飞，否则麻烦就大了。
可是……
当那巨婴双手爬在空中的时候，右萌萌的脸色变了。
巨婴的双膝也开始浮空。
它尝试着用双手双脚交替在空中爬行。
开始的时候，巨婴的动作还有些慢，似乎是不太适应这种在空中爬行的感觉，它临空的高度也就一两米的高度。
不单单那头大一些的巨婴在做这种尝试。
旁边的那头小一些的巨婴也在做这种尝试。
仅仅只是过去了半分钟不到，两头巨婴似乎就已经适应了如何在空中爬行这种事。
“咯咯咯……”
天真的笑声在战场中飘荡。
然后，两头巨婴双手双脚并用，开始朝着右萌萌的方向爬行。
右萌萌脸色大变：“对不起，对不起，我……我刚才不是故意的！”
说完，右萌萌双翅一震，再次开始逃！
在面对敌人越打越多的情况下，小丫头着实是想不到什么好的办法对付眼前的巨婴。
好在右萌萌的速度很快，两头巨婴想要抓到右萌萌，很难！
但这两头巨婴像是不知道疲惫的机器，追在右萌萌身后不放。
不管右萌萌是落在地上，还是飘在天上，这两东西锲而不舍。
“啊啊啊~~~”
那头大一些的巨婴追了右萌萌许久许久，大一些的巨婴似乎是有些生气了，山一般的身躯坐在半空中，指着右萌萌的方向吱吱哇哇的说着些什么。
小一些的巨婴也坐在大巨婴的身边，嘴里也“吱吱哇哇”的乱叫着。
大一些的巨婴使劲儿拍小一些的巨婴的脑袋。
这画面，如果拍下来发到网上，肯定很多人会觉得这两个娃娃很可爱，当然，前提是没有那么大体型的话。
右萌萌擦了擦额头的汗，一时间也不知道怎么办才好。
然后，右萌萌就看到了让她脸色大变的一幕。
那小一些的巨婴被大一些的巨婴教训之后，有些不情愿，然后开始将自己的手扯掉。
没错，就是活生生的扯掉，但没有想象之中的血腥画面。
那些巨婴的身体里没有鲜血，只有灰色的肉。
看起来就像是……就像是乌骨鸡。
那被扯掉的手再次化作一头巨婴，这一次的巨婴差不多有成年人大小。
还不够，最大的巨婴还是拍了拍二号巨婴的脑袋，显然很是不满。
二号巨婴“吱吱哇哇”的说着什么，似乎是在反抗。
然后，最大的巨婴自己动手了，它将二号巨婴的胳膊和小腿全都扯了下来，只是几秒钟的时间，地面上就多了四具和成年人大小的巨婴诡异。
二号巨婴的手臂也在这一瞬间重新长了出来。
只是体型比之前看起来小了一些，但也比刚生长出来的那种成年人大小的巨婴要大一些。
褚澈古怪的看着那头巨大的巨婴，转头看了看陈野，心里有话想要说，却又不知道该怎么说。
“野子，我怎么觉得那东西性格和你有些像，该不会你们之间有什么关系吧！”
褚澈没说出口的话，被澹台别这个话痨说了出来。
陈野黑着脸：“闭上你的狗嘴！”
霸凌无处不在，就算是在诡异之间，也存在这种现象。
这对于褚澈来说，很有研究价值，掏出队长笔记就开始记录起来。
大诡异霸凌小诡异！
此时战场之上大大小小的巨婴，一共有六头。
六头巨婴都转头看向右萌萌，漆黑的眸子里全都是渴望，嘴角都流出腥臭的口水。
右萌萌觉得自己的头皮有些发麻。
六头巨婴开始了行动。
一号巨婴开始快速爬向右萌萌。
二号巨婴却爬向另外一边。
其他四头巨婴也没有跟在一号巨婴的身后，而是爬向另外一边。
一直盯着战场的褚澈褚队长脸上露出一丝讶色：“这东西……竟然开始围猎右萌萌？”
右萌萌也被巨婴们的这番操作弄得心神震动。
她的速度够快，那些巨婴追不上她，但这么逃下去，也不是个办法。
如果打的话，怕是会越打越多。
这种情况，右萌萌一时间不知道怎么处理。
又是十分钟之后。
“吱吱哇哇……”
一号巨婴有些生气了，那萌萌的漆黑眼眸死死地盯着右萌萌，看的右萌萌身上起了一层鸡皮疙瘩。
似乎是在责怪为什么右萌萌要一直逃。
右萌萌也是冷汗涔涔。
一号巨婴这一次，直接扯下自己的一条右臂丢在地上。
然后一个比之前二号巨婴更大一些的巨婴出现了。
它的动作还没有停止，它把自己的双脚也扯了下来丢在地上，地上很快又出现了一个更大一些的巨婴，张着嘴吱哇乱叫。
一号巨婴的体型在此时缩水了不少。
一号巨婴的行为还没有结束，它连忙爬过去，将一个刚刚生成的二号巨婴按住，将其手臂和脚同样扯了下来。
就像是在玩玩具一样。
那巨婴挣扎着不想被霸凌，但奈何一号的体型还是最大的，它的反抗根本就没用。
其他两个刚刚生成的巨婴见状纷纷开始逃跑。
但最终还是没能逃脱一号巨婴的霸凌。
一番操作之下，战场上在很短的时间内，竟然达到了差不多二十头巨婴。
一号吱吱哇哇乱叫，其他的巨婴不敢反抗。
针对右萌萌的围猎开始了。

第913章 我是右妖妖
看着那么多大大小小的诡异巨婴朝着自己包围了过来，右萌萌的心里恐惧到了极点。
而此时，陈野从右萌萌的身上已经吸收到了巨量的恐惧之力。
右萌萌就是陈野的超级供应商，她一个人产生的恐惧力量，远超其他人。
双翅一抖，右萌萌还是准备逃走。
可是这一次，情况发生了变化，巨婴太多了。
右萌萌身影刚刚闪现逃离包围圈，又有两个巨婴从空中爬了过来。
右萌萌浑身一震，再次准备逃走。
也就是这个时候，一个最小的巨婴抱住了右萌萌的小腿。
哪怕是最小的巨婴，此时也比右萌萌的体型要大很多。
“咯咯咯……”
巨婴发出欢快的笑声，张开满是口水的嘴巴一口咬向右萌萌的小腿肚子。
“啊！~~~”
剧烈钻心的疼痛传来。
右萌萌身后的粘液瞬间发生变化，粘液翅膀上出现一张人脸，正是小十三的脸。
此时的小十三已经不是当初的那般神态，整个人看起来九分像鬼，一分像人，脸上的表情无比的怨毒。
小十三扑向那成年人大小的巨婴，一口咬在巨婴的身上。
巨婴痛苦地哇哇乱叫，连忙放开右萌萌。
右萌萌的黑色粘液翅膀微微一震，直接将巨婴拍散，整个人已经化作一道黑线离开。
而此时，右萌萌的右腿小腿的部分，那道被咬的伤口仍旧鲜血淋淋。
右萌萌的身体在颤抖，眼神极度恐惧。
而她的粘稠翅膀上，却浮现了很多人脸，有小十三的，也有不认识的人的。
而之前被拍散的那巨婴，就像是被散掉的玩具零件。
其中最小的巨婴，差不多只有一个巴掌大小，大的也和正常的人类婴儿差不多大小。
原本只有一只巨婴，但是在此时此刻，那一只巨婴，变成了几十个巨婴。
再加上之前的那些诡异巨婴，战场上的巨婴此时已经达到了五十多只，而且随时都有可能变得更多。
不，已经不能称之为巨婴，因为它们的体型小了很多很多。
看台上的人们噤若寒蝉。
不少超凡者把自己代入右萌萌的位置，他们也不知道如何是好。
右萌萌又要哭了，她此时真的不知道怎么办才好！
也就是这个时候，一道冰冷之中又带着一些诱惑的声音从她的身体里传了出来。
“废物！”
右萌萌死死咬着牙，一声不吭，眼睛里竟然有罕见的倔强神色。
陈野转头看向褚澈：“刚才那声音……”
褚澈眼睛微微眯起：“右萌萌……有些古怪啊！”
右萌萌咬咬牙，脑后的双翅再次展开，变得更大，翼展差不多到达二十米。
巨大的翅膀上，浮现着密密麻麻的人脸。
其中最为特殊的，就是在右翅的正中间，是一个没有头的人形，在人形的背后，却又有一尊法相。
其他的人脸似乎很畏惧这个存在，距离他远远的。
“哥！~~~”
右萌萌眼泪又开始不争气地流了出来。
这个小丫头的眼泪似乎是总有，不管怎么流，总是流不干。
她像是一个泪水做的人儿。
无头的右虎沉默着不说话。
他身后的法相也不说话。
似乎此时的右虎，已经不再是那个豪爽且性格刚毅的哥哥，而是她能力的一部分。
小丫头咬咬牙，身周更是出现更多的黑气。
也就在这个时候，一头诡异巨婴从空中快速爬了过来。
黑气弥漫，直接将那头诡异巨婴吞没。
右萌萌之前吞掉过小十三，后来又在无意识的情况下，吞掉了自己的哥哥和哥哥的法相。
但她从来没有吞掉过诡异。
不是做不到，而是诡异的能量太过污浊。
如果她吞掉的诡异太多，最终会被诡异的力量污染。
以前右虎一直禁止她这么做。
但现在……
当右萌萌的黑气吞没了那诡异巨婴的时候，右萌萌的脸上竟然生长出了黑色的蛛网纹路。
她仿佛像是吞掉了一颗带毒的药丸。
脸上也露出痛苦的表情。
“小丫头片子，让我出来，让我出来，这些东西都不是问题！”
又是那声音。
右萌萌咬着牙：“不行，不能让你出来。”
褚澈的脸色此时也不是很好看。
右萌萌很强，但巨婴显然就是克制她的。
“这丫头……或许可以将右虎召唤出来，就像刚才把小十三弄出来一样！”
“不行的，右虎召唤出来的话，暂时会有用，但只会让那些诡异巨婴越来越多，到最后仍旧是死路一条！”
“她身体里的声音……”
“有些像是第二重人格，我以前遇到过类似的情况！”
说最后这句话的是韦不同。
众人看向韦不同。
韦不同没想到自己只是随口一句，就得到了这么多人的关注，因此有些小小得意。
“这应该是精神分裂，或许在右萌萌的身体里藏着第二个人格也说不定！”
“末日之前，我就读于……”
韦不同还打算炫耀一下自己的辉煌经历，这货总是会抓住任何一个炫耀的机会人前显圣。
之前在对付完第二之后，韦不同就在汐市做了很多这样的事情。
这也是为什么他一直没有出现在陈野他们眼前的原因。
结果众人在听到第二句的时候，纷纷转过头看向战场。
韦不同：“……”
右萌萌此时的情况并不好，在用黑气吞了一头诡异巨婴之后，她就感觉到体内的那股力量压制不住了。
“不可以……不可以！”
“你……你不能出来！你不能出来！”
右萌萌疯狂地摇着头，像是在对身体里的另外一个自己说话。
她的这种行为，算是印证了之前韦不同的猜测。
但却没有人给韦不同更多的关注，这让韦不同稍稍有些失落。
“不，你需要我，这种场合，你对付不了的！”
“不要！”
御姐音和萝莉音交替着，交替着。
右萌萌脸上的泪水越来越多，还混合着鼻涕。
恶魔序列的右萌萌，如果对上之前的任何一只诡异，都不会如此被动。
更何况她还吞了自己的亲哥哥，她的战斗力早就得到了长足的增长。
但巨婴的能力，刚好克制她的能力。
也就在这个时候，右萌萌的身体开始发生变化。
原本少女的身体，开始变高，双腿开始变得修长。
原本右萌萌穿着一条正常的JK裙子，穿在她身上显得很可爱。
但是现在，那条JK裙子怎么看怎么有点儿短得过分。
那张原本有些婴儿肥的脸，也开始变成鹅蛋脸，眉目之间多了一些疯狂和妖艳。
粉嘟嘟的唇，变得血红血红的，看起来像是吃了很多小孩。
手上的指甲也变长，变红，似乎是经过专业的高级美甲师精心修饰。
这一瞬间的变化，让所有人看得直愣愣的。
这还是那个胆小、可爱且容易害羞的小丫头？
这分明就是一个末日妖女吧！！！
是的，就是妖女，所有人看到这个此刻的右萌萌，心里只有这一个念头：“妖女！”
那巨大的诡异翅膀上布满人脸，之前和右萌萌形成了鲜明的反差。
但是在这一刻，那诡异的翅膀，却和眼前的这个妖女有极强的契合度，怎么看怎么和谐。
也就是这个时候，一个大概有四十公分长的诡异巨婴爬了过来，嘴里发出欢快的“咯咯咯”声音。
“右萌萌”眼睛瞥了过去，嘻嘻一笑，然后同样张开了嘴巴。
原本只是一个正常人类的嘴巴，但是在下一刻，那嘴巴变得无比的巨大，一口雪白的整齐的牙齿暴露在空气中，让人看得毛骨悚然。
就是这样一张大嘴，一口将那巨婴吞下。
不同于之前右萌萌脸上出现的难受表情，这个妖女的脸上却露出极为享受的表情。
那巨嘴已经恢复，“右萌萌”伸出修长的食指很是优雅的擦了擦嘴角，脸上很是满足。
“有些难吃，但好不容易出来一次，能有这样的食物，已经很不容易了，嗯~~~”
“对了，忘了介绍一下，我不是右萌萌，你们可以叫我……右妖妖！”

第914章 恶魔序列的副作用以及能力
右妖妖的出现，让现场所有人都没有想到，这一场会以这样的方式展开。
并且，这个右妖妖着实是太过于邪异，不管是陈野还是其他超凡者，都没有见过能吞掉诡异的超凡者。
看着她那娇媚血红的红唇，谁能想到那张嘴竟然能张那么大，能够一口将那诡异巨婴吞下。
只是这么想想，所有人都有种心底冒寒气的感觉。
这……还是人吗，是超凡者吗？
难怪以前褚澈说过，从序列四开始，超凡者就越来越不像人。
甚至褚澈翻遍他收集的所有队长笔记，仍旧找不到类似的记载。
能吞诡异，那是不是意味着这个所谓的右妖妖，也是能吞超凡者的？
不过众人震惊归震惊，但右妖妖的出现，对面前的战局还是有利的。
至少右妖妖的能力，目前看起来对那巨婴很有效果。
而且，超凡者们见过的诡异着实是太多了，对于右妖妖刚才的行为虽然觉得心里发毛，但也算是能够接受。
右妖妖轻轻抹着嘴角，眼神从场中的诡异身上一一滑过，最后又从场外看台上的超凡者们身上滑过。
她那眼神不像是在看同类，分明像是在看美味。
“谁能想到，右萌萌的体内竟然分裂了这么一个人格！”
“当真是……”
褚澈说到一半不知道怎么说好了。
韦不同轻咳了两声，脸上露出微微得意的表情。
看到众人对右妖妖的出现显得很是吃惊，如果自己这时候站出来一顿分析，岂不是又要人前显圣了。
韦不同总是能够精准地找到所有可以人前显圣的机会，并且毫不犹豫地抓住。
“咳咳……这种情况也是可以理解的！”
“右萌萌生性胆小，所以她应该一直渴望有一个可以保护自己的人出现！”
“之前有右虎，右虎可以充当这个角色！”
“但右虎没了，所以，从右萌萌的性格里分裂出一个右妖妖的人格也是合理的！”
“右妖妖，就是应右萌萌的需求分裂出的人格！”
澹台别微微点头：“原来如此！”
吴泽辉也是一副若有所思的样子。
结合右萌萌的性格，以及最近发生在右萌萌身上的事情，韦不同这么分析，好像也有道理。
这韦不同似乎还有两把刷子啊！
看到众人的反应，韦不同微微有些得意，心里也很爽。
之前韦不同看到陈野排名第二的时候，就觉得陈野抢了自己的风头。
后来在汐市，凭借着自己的能力，得到了很多人的敬仰。
但陈野等人对他的态度倒没什么区别。
这也让韦不同很是遗憾。
没想到，今天竟然有这么个机会，这就让韦不同大大的露了一把脸。
还是在陈野面前，这就让韦不同心里爽翻天。
“不……不是这样的！”
也就在这个时候，一个声音传了出来。
众人转头看去。
却见是狼群车队的一名超凡者，具体叫什么名字不知道，只知道这名超凡者经常跟在右虎右萌萌兄妹身边。
这人的脸色很是难看，眼睛死死地盯着场中的右妖妖。
韦不同脸色有些尴尬，但还是强硬地说道：“你凭什……”
还不等韦不同说完，那人就用一种很是惊慌的语气说道：“恶魔序列，不是你们想的那样！”
“恶魔序列每提升一个序列等级，就会从主人格里分裂出一个副人格！”
“这种副人格会是什么样的，谁也不知道！”
“或许分裂出来的副人格对主人格有帮助，也可能有害！”
“而萌萌姐，在她的体内，算上主人格，之前一共有四个人格！”
听到这些话，褚澈皱了皱眉，他没想到还有如此诡异的序列。
精神分裂这种病，以前只是听过，但从来没有见过。
但如果精神分裂这种事情发生在超凡者的身上……
会发生什么样的事情？
看看现在场中的右妖妖，这已经超过了精神分裂的范畴吧。
现在的右妖妖，性感，妖艳，邪异，就连身体都换了，没有一点儿和当初的右萌萌类似。
这完全就是两个不相干的人。
如果一共有四个人格，那剩下的两个人格又是什么样的？
“你说右萌萌之前有四个人格，这个‘之前’怎么说？”
陈野准确地抓住了这人语句里的疑点。
那人吞了吞口水，这才慢慢地说道：“是的，萌萌姐以前的体内有四个人格，右妖妖是序列三升到序列四的时候分裂出来的。”
“这个右妖妖……很……很……邪门！”
提到这一点，这人似乎还有些心有余悸，似乎是想到了什么很恐怖的事情。
“我们不知道她到底算人还是不算人！”
“她刚刚分裂出来的时候，萌萌姐就很紧张！她似乎知道这个右妖妖不一样！”
“所以，萌萌姐很少让右妖妖出来！”
澹台别打断道：“你是说之前的右萌萌，还能让其他人格出来玩？”
那人点点头，仍旧用一种心悸的语气说话：“是的，那两个人格一个叫做右书，是一个很博学的人格，对于诡异的知识很了解！平时管理车队也是她！”
“还有一个叫做右博，性格和男孩子一样，和萌萌姐的性格反差很大，但是战斗力也很强！”
“而右妖妖……”
陈野皱了皱眉，认识右萌萌以来，好像从来没有见过她放这两个人格出来。
难道……
“而右妖妖是最邪乎的一个，在右妖妖被分裂出来没多久，她就将右书和右博吃了……”
此话一出，现场所有人顿时都有一种身处深夜寒冬的冰寒感。
一个人格将另外的两个人格吃了，这种事情……听都没听过。
电视电影里都不这么演的。
“萌萌姐胆子很小很小，以前都不敢和诡异战斗！”
“以前有右博和右书的时候，都是她们两个在战斗，但现在没有她们了。”
“为了不让右妖妖出来！”
“萌萌姐很多事情只能自己做！”
“所以……”
众人一时间都明白了。
明白了为什么右萌萌这小丫头明明胆子小得要死，却每次都哆哆嗦嗦地要坚持战斗。
“这应该算是恶魔序列的副作用，同时这种副作用也算是能力的一种！”
褚澈看着场中邪异的右妖妖，稍稍思索之后说道。
“恶魔序列，果然，这个序列就不是什么好东西！”
“如果我猜的没错，右萌萌也在随时随地面对右妖妖的威胁！”
“这个右妖妖，想要吞噬的不是其他的副人格，而是主人格！”
“只是想要吞掉主人格并不是很容易的事情。”
“而今天，显然是右妖妖的机会。”

第915章 第九场，胜！
在场中众人分析恶魔序列的时候，战场上的局势已经发生了变化。
右妖妖那修长的双腿一步步踩在空中，面对周围那些诡异巨婴，脸上没有半分恐惧，甚至很兴奋。
那表情就像是在逛自己家的菜市场。
而诡异巨婴那边，此时也罕见地停止了动作。
似乎它们也没有遇到过可以将它们吞掉的人类，一般情况都是它们吞人类，今天的情况却是反了过来。
很显然，这些巨婴是有一定智商的，知道眼前的女人比它们还诡异。
“咯咯咯……你们这是害羞了吗？”
“不要怕，快些过来姐姐这里，姐姐会好好享用你们的！”
右妖妖迈着大长腿，穿着的那JK制服在右萌萌身上很可爱，但是在右妖妖的身上，却有一种邪异的美感。
甚至原本在右萌萌身上合身的上衣，在右妖妖的身上，却成了露脐装。
还有背后那黑色的粘稠的巨大翅膀，翅膀上密密麻麻的人脸，都显得无比的诡异。
妖艳、邪异、魅惑、性感、恐惧，这些特质都融合在此时的右妖妖身上。
也就在这个时候，一头巨婴还在犹豫是否要对右妖妖发动攻击。
右妖妖再次张开了大嘴，那血红血红的红唇，在这一刻变得奇大无比，整张嘴都咧到了后脑勺，和那巨嘴比起来，右妖妖的躯体反而显得很是娇小。
巨婴想要逃走，但此时已经来不及了。
右妖妖翅膀上的人脸凸了出来，那一张张人脸张开大嘴，露出怨毒的表情，其中还有小十三的那张脸！
那些人脸就像是动物园里的长颈鹿，迅速用嘴巴咬住想要逃走的巨婴，用脖子缠住它的身体，然后将它拉到右妖妖的身前。
右妖妖的双手抓住巨婴的小胖腿，一口笼罩下，将那诡异巨婴吞进肚子里。
众人甚至还能看到那诡异巨婴在右妖妖的巨嘴里挣扎着，然后慢慢什么动静都没有了。
而右妖妖的小腹，从开始到现在，都是很平坦，并没有被刚吞下去的巨婴撑起来的样子。
“嗯……还不错！”
“虽然比起那两个废物味道要差很多，但也算是聊胜于无！”
“但我还是很饿啊！很饿！”
“小宝贝乖乖，快些到姐姐这里来！”
右妖妖伸出猩红的蛇头，舔了舔嘴唇，一副还没有吃饱的样子。
一号诡异巨婴漆黑的眸子看了右妖妖半晌，随即对着身边的一群诡异巨婴吱吱哇哇地喊叫着。
那些爬在空中的巨婴连连摇头，甚至还在后退。
一号巨婴似乎是有些生气，一把抓过一个小一些的诡异巨婴，向右妖妖丢了过去。
一号巨婴一连丢了好几个巨婴过去。
右妖妖身边很快就出现了好几头巨婴，这些巨婴开始的时候还很是恐惧，但看到如此多的同类围着右妖妖，一时间胆子又大了起来。
“啊啊啊……”
一声声婴儿的哇哇乱叫之中，这些巨婴开始慢慢逼近右妖妖。
右妖妖并没有恐惧，反而兴奋得浑身发抖。
“好，好，今天让我一次性吃个饱！”
也就在这一刹那，围着她的巨婴开始向着右妖妖爬了过去。
与此同时，外围的几头大一些的巨婴也向着右妖妖扑了过去。
就连一号巨婴此时也扭动着肥硕的身体，慢慢靠近。
右妖妖一把抓住一个冲在最前面的巨婴，张开了她那血红的大嘴。
而此时，有好几名巨婴也冲向了右妖妖的后背。
右妖妖巨翅微微一震，从巨翅上落下无数人脸。
那些人脸就像是春天的柳树枝条一样，又像是那些从古树上垂下的巨蟒。
人脸嘶吼着冲向那些冲来的诡异巨婴。
一头有成年人大小的诡异巨婴包住一张人脸，就想要张开自己满是口水的嘴巴啃咬。
那人脸也不管不顾，张开自己的嘴巴咬在巨婴的脸上。
不等巨婴吱哇乱叫，又有人抻着脖子过来，像蟒蛇捕猎般将整头巨婴缠绕。
而此时的右妖妖，正在专心致志地吞着面前的这头巨婴，她的嘴巴已经张到足够大了。
也就是这个时候，一号巨婴已经到位，嘴里发出难听的叫声，挥舞着小胖手就冲了过来。
右翅上右虎的浮相动了。
无头的右虎从翅膀上脱落，身后连着一根漆黑的尾巴，还有那法相也在右虎的身后。
右虎站在一号巨婴的前面，一拳轰向巨婴。
巨婴哇哇叫着，抬起手拍向右虎……
法相也在这个时候加入了战团。
虽然一号巨婴已经将自己分了很多部分出去，但它此时的体型，仍旧不是右虎和法相能比的。
但右虎是在最接近序列五的时候被妹妹吞噬的。
所以，此时的右虎虽然和活着的右虎有很大的区别，但战力不可小觑。
而右妖妖这边已经开始吞噬第七头诡异巨婴了。
她的速度很快，就像是吃蓝莓一样，一口一个，脸上的表情也很是享受。
“她好像在挑选！”
澹台别看得头皮发麻，但同时也意识到了右妖妖挑选的规则。
“嗯，那些体型太大的诡异巨婴，她没办法！”
褚队长也发现了这个问题。
当一个体型较大的诡异巨婴在面前的时候，右萌萌往往会将对方扯成两半，被扯成两半的诡异巨婴，会变成两头较小的。
右妖妖就会毫不费力地吞掉它们。
战场打到这里，其实已经没什么好说的了。
诡异巨婴很强，护卫十三队其他队长遇到，怕是都不好解决。
但右妖妖的能力，正好克制诡异巨婴。
就像之前，诡异巨婴克制右萌萌的能力一样。
只是转瞬之间，攻守易形。
而对于右妖妖的能力，一号巨婴也没什么办法。
它和现在的右虎以及法相打的难解难分，就算看到自己被分出去的部分被吞掉，它也无可奈何！
而现在，哪怕是被右虎打伤，它也不敢像之前一样，一把揪掉伤口的肉丢在地上。
翅膀上的长脖子人脸也被其他诡异巨婴撕咬掉不少。
原本翅膀上密密麻麻的人脸，现在几乎少了一半还要多。
还有些巨婴冲破了那些长脖子人脸的围剿，冲到了右妖妖的附近。
右妖妖挥动翅膀，直接将巨婴扇飞。
甚至有些巨婴趁着她吞噬其他同类的时候，疯狂地啃食她的翅膀。
那黑色的粘稠翅膀被啃得坑坑洼洼，像是被虫子吃过的菜叶子。
右妖妖却根本不在乎。
她只顾着享受眼前的美味。
这场战斗持续了多长时间，没有人具体算过。
但是当右妖妖吞掉除了一号巨婴之外的最后一头巨婴的时候，她的气势已经越来越强，但身上也是格外狼狈。
翅膀破破烂烂，翅膀上的人脸更是稀稀拉拉，远没有之前的邪意威风，但她还是用那双看美味一样的眼神，看着一号巨婴。
一号巨婴往后退了两步，又退了两步。
然后一个转身，快速爬向场外。
一号巨婴爬向战场外面，就要冲过看台。
看台上的幸存者们吓得面如土色连忙躲开。
也就是这时候，规则之力降临。
一号巨婴身体微微一震，抬起胖乎乎的脑袋看着天上。
“哇哇哇……”
一号巨婴发了疯的哭嚎着，声音刺耳无比。
众人看到它体内一点点火光闪现，在所有人的注视下，一号巨婴就像是一张纸一样，被慢慢烧成了灰烬。
第九场，人类！胜！

第916章 吴泽辉的疯狂决定
当第一宣布这个结果的时候，人类阵营终于松了一口气。
按照目前的情况来看，现在是人类胜了三场，输了六场，也算是有了一些小小的希望。
右妖妖异的眼睛扫过所有人，包括对面的第一和死神。
死神仍旧像是个雕塑一样站在那里一动不动。
琉璃眼珠子乱转，一只眼珠子看向左边，一只眼珠子看向上边。
显然她还处于人和诡的模糊边界。
她以为这会是一场三角鼎立的共生关系，但是她没想到，现在确实是达成了三角鼎立的共生关系。
只是她这一方太弱了，被死神和第一挤得几乎没有生存空间。
但至少活了下来，至少没有完全变成诡异。
如果没有外力介入，她现在这种状态会持续很久很久。
右妖妖抿唇微微一笑，笑得像是所有的花都开了。
但在这绝美的微笑下，却又让人觉得森冷邪意。
“诶……可惜了！”
右妖妖留下这么一句莫名其妙的话，然后慢慢从场中走下来。
这就下来了？
既然你能打，那你就接着打好了，我不急的。
陈野原本想要留下右妖妖参加下面几场的战斗，但右妖妖走向战场外面的时候，身体也在发生变化。
原本高挑性感的身材，慢慢地变矮，那血红血红的嘴唇也在褪色。
当她走到战场外面的时候，
右妖妖已经消失了，取而代之的是右萌萌的人格。
还是那个胆小害羞的小丫头。
只是右萌萌此时的脸色极差，一张脸白的像是一张纸一样。
粉毛少女一把扶住即将要倒下的右萌萌。
韦不同上前检查了一下右萌萌的身体状态，给出的结论是身体透支太厉害，急需休息。
褚澈也过去看了看，最后做出了自己的猜测。
右妖妖吞噬了太多诡异巨婴，现在她正是需要消化这些诡异的力量，因此才让右萌萌的人格顶了上来。
或许要不了多久，当右妖妖完全消化那些诡异力量之后，右萌萌这个人也会消失在这个世界上。
当然，这只是褚澈的猜测，但这种猜测，很有可能是真的。
几个狼群车队的超凡者这时候才涌了上来，将右萌萌抬回到他们自己的看台。
但其中几人的态度就耐人寻味了。
就算褚澈的猜测没有被他们听到，他们对于右萌萌比褚澈他们更了解，自然也能猜到。
如果真的让右妖妖取代了右萌萌，这对于他们来说，是好是坏还不好说。
终于来到第十场。
陈野眼睛刚往吴泽辉身上瞟，吴泽辉就没好气地白了陈野一眼。
“你又猜到了？”
“很难猜吗？按照你的性格，不让我上场才怪！”
陈野有点儿尴尬：“小吴，其实我不是这个意思，我不是想让你死，只是你活下来的几率不太高！”
“你要是能活下来，我自然是高兴的。”
“尼玛……”
吴泽辉懒得和陈野废话，直接拉下头上的面具，提着铁棒就往场中走去。
面具随着吴泽辉的走动，慢慢和他的脸融为一体。
吴泽辉的动作也越来越像那位大圣。
第十场的战斗，从地狱之门里走出来的是一只长着很多人手的蜈蚣。
那些人手就像是蜈蚣的脚，能够在地面上快速爬行，甚至还可以钻入地底，也能飞在天上。
吴泽辉变化成齐天大圣，一根金箍棒和多手蜈蚣战斗。
开始的时候，吴泽辉甚至一度被多手蜈蚣虐杀，饶是他化成齐天大圣，也仍旧不是多手蜈蚣的对手。
能排在这个时候出场的诡异，绝对都不是简单的对手。
很多人都觉得吴泽辉肯定是活不下来了。
甚至末日后戏班车队那边，人人面带悲伤。
倒没有人对陈野怒目而视。
吴泽辉是护卫十三队的第三席，守护汐市，是他的职责。
目前为止，护卫十三队的所有队长全都上场了。
还有剩下三场，不用想大队长和二队长也要出场。
他们没有理由对陈野心怀怒意。
因为，陈野也会尽身为大队长的职责。
所有人都是这么想的。
可是，吴泽辉要陨落了。
多手蜈蚣太强了，不该是吴泽辉这样的序列四对付的。
就算吴泽辉身为第三席。
也就在命悬一线的当口。
吴泽辉站在场中摇摇晃晃，身上的衣服破破烂烂，脚下的人字拖一只不知道掉到了哪里，另外一只被踩得稀烂。
身上的衣服沾染了不少鲜血。
有些伤口深可见骨，身上的衣服近乎全部染红。
“没想到，我这么弱！”
“第三席，呵呵……其实我知道，我这席位，很多人不服！”
“但没办法，我就是第三席，那独眼龙排的！不怪我！”
多手蜈蚣盘旋在吴泽辉身周，似乎在寻找什么地方下口。
吴泽辉嘿嘿笑着，身子都有些站不稳，也并不在意多手蜈蚣就在身边。
“不过，你们终究是小看了我吴泽辉！”
“我能成为第三席，那就自然有第三席的实力！”
说完，吴泽辉掏出一把刀，直接割开了自己的掌心，同时一把扯下自己的面具，将鲜血淋在面具和手中的铁棒之上。
他原本可以用自己身上的血，但他没有，他想用干净的血来实施自己接下来的计划。
同时，吴泽辉嘴里不断蠕动，似乎是在念诵着什么……
“他这是……”
“这个疯子，疯子，护卫十三队的人，全他妈是疯子！”
“这小子竟然……竟然打算在这时候和奇物共生。”
“还是一次性两件，疯了，这小子已经疯了！”
末日后戏班的那位队长，此时已经双手合十，跪在地上对着天上的神佛祈祷。
一次性和两件奇物共生，这种事情实在是太疯狂。
而且，吴泽辉本身就是序列四的超凡者。
如果失败，吴泽辉将成为一头新的诡异。
“小吴对自己够狠！但是这么干，实在是太危险了！”
澹台别的声音很是钦佩，但又觉得吴泽辉的行为太鲁莽。
“向死而生！这或许就是吴泽辉最后的一招！”
“如果他再不做出决定，死的就是他自己！”
“和奇物共生，或许还有一线生机！”
陈野摸索着下巴说道。
澹台别诧异问道：“什么意思？”
“意思就是吴泽辉和这两件奇物共生，不一定会死！”
“那面具和他手里的那根铁棍，都是吴泽辉扮演角色的重要奇物！”
“而百戏序列的原则就是越像越强！”
“共生之后，两件奇物和吴泽辉的融合度会更高，吴泽辉再次扮演齐天大圣就会更像！实力也会更强！”
“实力更强，对于共生奇物的掌控就更强。”
“这么算下来就是相辅相成！”
“泽辉的这个决定，肯定是他想了好久的！！”
“所以，成功率很高！”
“而且，也有1+1大于2的可能。”
“但也有弊端，两件奇物共生，注定要承受两倍的反噬。”
在众人分析吴泽辉这么做的时候，吴泽辉的体表开始生出黄色的毛发，身后也多了一根尾巴。
当再次出现在众人面前的时候，吴泽辉已经和众人印象之中的那位齐天大圣差不多，并且越来越像。
似乎他此时也在无限接近序列五。
再次上场的吴泽辉，就和那个记忆中的其他大圣无二，一根金箍棒耍的有模有样，砸的多手蜈蚣毫无反抗之力。
第十场，人类，稳了！

第917章 江二VS双生诡
如果可以，吴泽辉是绝对不愿意成为奇物共生者。
不管是奇物共生者还是诡异共生者，是黑衣们在没有可能成为超凡者之后，才会做出的选择，比如徐丽娜……
正常觉醒了序列的超凡者，是万万不可能走上这条路的。
吴泽辉在上场之前，或许内心还存有一丝希望，希望遇到的诡异不会那么强，自己不用成为奇物共生者就能打败对手。
但很显然，他的这种希望落了空。
多手蜈蚣的强大超出了他的想象。
多手蜈蚣的每一只手都有超乎想象的强大力量，甚至最前面的那一双手堪称天生神力。
并且多手蜈蚣会跳一种很神奇的舞蹈。
这种舞蹈可以将人类的灵魂从身体里抽离出来，也是这种能力让吴泽辉措手不及，甚至差点儿陨落。
这也是吴泽辉不得不成为双奇物共生者的原因。
当然，吴泽辉一次和两件奇物共生，这其中的危险程度不是三言两语能够说清楚的。
如果吴泽辉不是百戏序列，如果吴泽辉扮演的不是齐天大圣，如果吴泽辉选择的共生奇物不是那面具和铁棒……
怕是此时早就死了。
当吴泽辉打死多手蜈蚣，从战场上摇摇晃晃地下来的时候，身上的衣服已经被鲜血淋透，脚上的人字拖早就不知道去哪儿了。
当吴泽辉褪去超凡之力的时候，那面具慢慢的无比诡异的，从吴泽辉的脸上爬到头上，恍若活物。
陈野能够清晰的看见，那面具和吴泽辉的头部形成了连接，如同蛛丝一样的血肉将两者之间紧密连接在一起，似乎那面具已经是吴泽辉另外一张脸。
而那根铁棒……也和吴泽辉的手死死地连在一起，也成了吴泽辉的另外一条手臂。
末日后戏班的成员纷纷涌了过来将吴泽辉扶住。
吴泽辉将铁棒杵在地上，抬起头疲惫地看着陈野：“接下来，看你的！”
陈野拍了拍吴泽辉的肩膀，什么话都没说。
算上吴泽辉的这一场，目前一共进行了十场。
人类胜了四场，输了六场。
这么算下来，人类的劣势正在慢慢缩小。
看台上更是一副欢欣鼓舞的样子，吴泽辉的归来，让他看起来像个英雄。
“接下来终于轮到我出场了！”
“老娘为了等这一刻等了太久了！”
江柔将自己的葱白的手指头捏得咯吱作响，如果不看那张脸和那身材，绝对会以为这番行为之下的人，应该是个络腮胡糙汉子。
那一头大波浪似乎也随着江柔而兴奋起来。
没让江柔等太久，第一不带有丝毫感情的声音传了出来：“第十一场！”
话音刚落，之前一直匍匐在地的双生诡从地上站了起来，没有任何废话和动作，径直走到场中，就像是一个打算出门买菜的普通家庭主妇。
没有哀嚎，没有黑气缭绕，它的手里只有那把生锈的剪刀。
它的出场方式，和多手蜈蚣以及巨婴等诡异的出场方式完全不是一个级别的。
但现场知道它身份的，没有一个敢小瞧这东西。
如果当初不是有琉璃出手，或许活尸车队的三兄弟活不到现在。
无头囚徒能把它当做球一样踢来踢去，但不代表它不够强。
它能够作为第十一个上场的诡异，已经说明了第一对她战力的认可。
江柔没有让陈野催促，迈着大长腿就来到了场中，腰后的两把灭生刀随着她的迈动间一摇一晃。
那双大长腿上还有一道道血痕，显然是之前和双生诡战斗的时候留下的，似乎是被剪刀剪开的皮肤。
不过好在古武序列的恢复能力也是很强的。
甚至脸上还有一道十公分的伤疤，那伤疤落在那张精致的脸上，让她更添了几分凶悍的魅惑。
明明名字很秀气很好听，但却放在了一个如同野马一样桀骜的女子身上。
此时的江柔显得豪迈又好看，凶残又妖媚，全天下能同时驾驭这两种截然不同气质的，怕是也只有江柔了。
双生诡慢慢将目光放在江柔的身上，似乎已经认出了眼前的人类，那把生锈的剪刀不断的开合。
“咔嚓，咔嚓……”
那剪刀的声音每一次响起，都会让人有种鸡皮疙瘩起一身的感觉。
似乎那剪刀在剪开自己的皮肤，甚至能感觉到一种透骨的金属冰凉感就在皮肤表面游走。
同样是用剪刀的，双生诡的剪刀比白衣剪刀女的剪刀更多了几分诡异。
老对手见面没什么好说的。
江柔身上的红色露背包臀裙变成那身红色战甲，脚上的透明高跟鞋也变成红色战靴，恍如女武神降世。
江柔已经从后腰抽出两把灭生刀，那如同猎豹一样矫健的身躯微弓着，身体里蕴含着强大的爆发力。
“嘭！~~~”
下一瞬，江柔撞开空气，恍如一颗炮弹轰向双生诡。
双生诡不慌不忙地举起手里的生锈剪刀，对准江柔的脖子用力剪下！
“咔嚓！”
双方明明还差着几十米的距离。
但就在江柔飞驰的前方，突然出现了一个生锈的剪刀虚影，对准江柔的脖子剪下！
那把剪刀虚影，距离江柔的脖子也就十几公分的距离。
按照正常的情况，这个距离几乎就躲不开，在旁人看来，就像是江柔主动将自己的脖子送到那生锈的剪刀虚影之下。
江柔似乎早有提防，身体猛地一转，避开那致命的一击。
双生诡的攻击还没有结束，再次张开剪刀，这一次对准的是江柔抓着刀的胳膊。
“咔嚓！”
剪刀刀刃摩擦的声音听得人牙酸。
同样在江柔的胳膊位置，凭空浮现了一个生锈剪刀的虚影，对准江柔的胳膊剪下。
剪刀虚影和江柔的胳膊距离同样不过十几公分。
两人已经不是第一次打交道。
之前江柔对上如此诡异的攻击吃了不少亏，但是现在江柔应对的还算是游刃有余，但她的脸上却没有半点儿轻松的意思。
因为她知道，这不过是开始罢了。
那把剪刀现在的攻击还是有迹可循，只要提前知道，并不难避开。
但如果被那剪刀沾染上自己的鲜血，那接下来的攻击才是最可怕的。
江柔以一种极限的位移避开针对胳膊的一剪刀。
而此时，双方的距离已经只有五米。
江柔眼里的战火熊熊燃烧，那双凤目之中，全都是那看起来毫不起眼的双生诡。
随着战意燃起，江柔体内的超凡之力如同汹涌澎湃的大江大河，远比以前强大许多的力量在体内滋生。
“死！！！”
两把灭生刀交叉砍向双生诡！

第918章 江二：这个仇你替我报了！
江柔以精妙到毫米级的动作避开那把生锈剪刀的诡异能力，看台上的超凡者们却看得头皮发麻。
那把剪刀的能力太诡异，甚至它不需要靠近你，只需要对准你身上的某个部位合拢剪刀，就有虚影剪刀剪开你的血肉。
甚至还能出现在你运动的轨迹之中。
现场这么多人，能自信避开的不超过三个人，但能做到如此潇洒的，怕是只有孙茜茜一人。
如果是其他超凡者遇到如此诡异的能力，怕是在第一回合就会被剪下脑袋。
超凡者们看得大汗淋漓，幸存者们却是看得热血沸腾。
他们的肉眼看不到其中的惊险，只能看到江二队长大展神威对抗双生诡。
“江二队长威武！江二队长雄起！”
“江大魔头加油！”
“江小姐厉害！”
“江二……”
一时间，对于江二的所有称呼全都冒了出来。
有叫“江二”的，这个平时没人敢喊，但现在这种场合，根本就没人去管。
哪怕江二此时很恼怒这个称呼，但她也没工夫去管这些事情。
也有叫江大魔头的，显然是吃过江柔的暴揍。
江柔揍人可是不管对方是超凡者还是凡人，反正只要看你不爽，说揍你就肯定揍你，绝对不会拖泥带水。
因此，被江柔揍过的普通人不在少数。
而此时狡老二的表情却是极为紧张，那双手死死的捏着拳头，拳头上青筋暴起，显然是想起了什么极为可怕的事情。
“不是，上场的又不是你，你紧张个啥？”
狡老二的紧张终究是引起了话痨澹台别的注意。
狡老二似乎被澹台别的声音惊醒，这才转过那张满是惊恐的脸。
陈野也是微微皱了皱眉，狡老二身上提供的恐惧之力，已经远超之前许多许多。
“那把剪刀，不能……不能见血！不能！！！”
陈野转眼看向场中，按照道理，江二不是第一次和这东西打交道，应该知道这一点，她没那么蠢！
果然，江柔对于那把生锈的剪刀很是忌惮，哪怕有战甲护身，也不愿意和那把剪刀近身。
但江柔的两把刀也不是好对付的，两把灭生刀，一把微微长一些，一把微微短一些。
长一些的负责砍杀，短一些的负责近身刺击。
在所有人眼里，她就像是那最高明的舞者，每一刀斩击、每一次闪避都蕴含着自然的道理。
如果此时有人找江柔拍武打电影，几乎不需要任何特效，直接将江柔现在的打斗场面记录下来就能票房大卖。
古武者序列，更像是那些武侠小说里走出来的序列，他们的超凡之力和其他超凡者也不太一样，他们更愿意称其为内力。
古武者和拳师序列不太一样，拳师序列只关注于自己的拳头。
而古武者擅长各种冷兵器，也擅长拳法和腿法。
而且他们的能力，大多也和武侠小说里的那些轻功武功类似。
江柔此时穿梭在双生诡的周围，每一次挥舞手中的灭生刀，都能带起一丝黑气。
这些黑气可不是简单的视觉效果，当初和第二一战的时候，江柔的灭生刀一出，吞噬了无数生命力，吞噬的生命力越多，这一刀就越强。
而现在，这个天空斗兽场的战场之中，大部分都是黄土地，别说生命了，就连花花草草也不多。
陈野微微皱了皱眉，低声道：“江二不会败了吧！”
粉毛少女扬了扬眉：“要不你去替她？”
陈野摸摸鼻子没说话。
褚澈插口说道：“不会，江柔看似鲁莽，但在战斗方面，她有惊人的天赋，她肯定有自己的计划。”
“咔嚓！咔嚓！咔嚓！~~~”
战场上的剪刀声音从头到尾就没停过。
双生诡似乎对那灭生刀也有些忌惮，也不敢让那灭生刀轻易砍在自己的身上，它的动作虽然没有江柔那般潇洒好看，但也很是敏捷。
江柔的刀砍过来，双生诡整个人折成九十度躲过这一刀。
就像是被对折的纸张。
另一把短一些的灭生刀刺向其心脏。
只见其心脏位置的血肉瞬间溶解，一个硕大的黑洞让开这一刀。
江柔显然早有预料，灭生刀再斩向其双腿的位置。
只见双生诡双腿一缩，那小腿肚子竟然直接缩进大腿里面。
接连几刀没有建树，江柔也不留恋，身影一晃退出老远。
与此同时，在她刚才所在的位置，足足七八把剪刀虚影剪下江柔的残影。
双生诡也在瞬间恢复成人样。
江柔，好像更强了！
她比几个小时之前，更接近序列五了！
之前和双生诡一战，应该是给她提供了不少养分！
陈野心中暗暗心惊。
之前自己在暴揍袁十二的时候，江柔就在和双生诡战斗，那时候差点儿被双生诡打死。
但是现在，她竟然能够和双生诡打个旗鼓相当。
嗯，至少目前看起来旗鼓相当！
这已经很了不起了！
江柔微微喘息，脚下马步扎稳，双刀抓在手中一前一后落了个起手式。
陈野猜的没错，刚才和双生诡一战，江柔吸收了不少养分，让她更加接近序列五，但接近只是接近，还没有突破。
想要突破序列五，不容易！
体内的内力在沸腾，并且越来越滚烫，她的每一刀不是在斩向双生诡，而是在斩向那从序列四通往序列五的壁垒。
灭生刀刀身上缠绕着越来越浓烈的黑气，这些黑气可以吞噬一切生命力，但此时却是吞无可吞。
江柔甚至能听到两把灭生刀饥渴的咆哮和怒吼。
它们渴望生命，渴望那些温热的温度，或者诡异的能量。
不管是生命还是诡异，它们此时都无比的渴望。
但想要斩出这一刀，很难。
不管是自己还是对面的这东西，都已经不是第一次打交道。
自己明白对方的能力，对方也明白自己的特点。
如果继续打下去，最终落下风的还是自己。
随着时间的流逝，自己总有疏忽的时候，只要被那剪刀见血，就是灾难的开始。
上一场和双生诡的战斗，如果不是被转移到天空斗兽场，自己怕是已经陨落了。
破局！
如何才能破局！！！
想起吴泽辉，想起右虎，想起护卫十三队的其他几位队长。
江柔的眼眸越来越是灼热。
“陈野！”
江柔突然喊了一声陈野的名字。
陈野微微一愣，但还是回应：“啊？”
“如果我死了，那些叫我江二的，还有叫我江大魔头，这个仇你替我报了！”
看台上之前还兴奋叫嚣的那些幸存者，瞬间全都哑了火。
要是这话是别的超凡者说的，很有可能是开玩笑的。
但这话是一个二货对另外一个二货说的，那这事儿很有可能是真的！

第919章 这个疯子
这话说完，江柔背后泛起虎形法相，两把灭生刀就像是两根虎牙，黑气不断缠绕在刀身之上。
隐隐约约还能看到那些曾经被灭生刀斩杀的冤魂，在黑气之中浮浮沉沉。
双生诡站在那里，手里抓着那把剪刀，看起来和普通妇女没有任何区别。
就在众人担忧又一场大战开始的时候，江柔做了一个所有人都没有想到的动作。
这疯女人高高举起两把灭生刀，嘴角露出疯狂残忍的笑意。
那两把泛着黑气的灭生刀，在下一刹那，在所有人瞪大的眼瞳里，在空中划出两道完美的曲线，然后插入自己的身体里。
只是一刹那，天地之间好像变成了血红色。
只剩下那个疯女人插入身体的两把刀，刀尖从她的背部透出。
那原本覆盖全身的红色铠甲，已经不知道什么时候被她解除了战斗形态。
“这……这个疯子！”
饶是陈野曾经自己也做过类似的疯狂事情，但还是忍不住咬着牙冷哼出声。
“江柔……她……她疯了！”
澹台别瞠目结舌。
孙茜茜紧了紧手里的火龙剑，眼睛眯成一条缝。
褚澈看着那个将刀插入自己身体里的疯子，语气骇然又敬佩。
“灭生刀，吞噬的生命力越多，就越强！”
“而双生诡早已知道灭生刀的底细，自然会避开，所以江柔用自己的生命供养灭生刀。”
“刀噬人血！还是持刀人的血！”
“江柔这个疯子，她是在做着和右虎一样的事情！”
“右虎逼自己突破序列五，江柔也在逼自己突破序列五！”
“只是不知道这一次能不能成！”
“超凡，超凡，能活到现在的，没有一个不是疯子！”
看台上一片寂静。
没有人会想到江柔会做出这样的行为。
那可是两把刀，不是两根牙签。
江柔将两把灭生刀插入自己身体的部位不是大腿，也不是胳膊，而是腹部！
剧烈的疼痛让江柔身体都微微有些抽搐。
她能感觉到自己的生命力正在被两把刀快速抽取，似乎自己的生命已经所剩不多。
她有种感觉，如果下一刀不突破序列五，那自己必死无疑。
并且，这一刀要在极短的时间内斩出。
还是必死无疑！
在生命力流逝的同时，体内的内力却变得更加沸腾。
如果以前是大江大河，那现在就是大海咆哮。
甚至江柔能听到血液在血管里奔流的声音，和大海的频率如出一辙。
不仅如此，在经脉之中，似乎有些东西已经开始有了一些变化。
灭生刀的黑色刀身上，那些殷红的鲜血如同活物一样盘绕在刀身之上。
灭生刀突然就变得安静了起来。
江柔咬着牙，将两把灭生刀抽了出来。
鲜红的血已经染红了灭生刀的刀身，似乎那两把灭生刀也没想到。
没想到自己吞噬的，竟然是属于持刀人的生命力。
褚澈曾经说过，奇物有灵，哪怕是编号排名最低的奇物，仍旧有自己的灵性。
比如褚队长的那只恋爱脑打火机。
也就在这一刹那，那两把灭生刀黑气暴涨，原本不过几十公分长度的刀身，在此刻却暴涨十几米。
黑色的刀气缭绕在两把灭生刀的刀身，像是两头愤怒的黑虎。
无数恍若人形的冤魂在刀气之中浮浮沉沉。
隐约之间，两把灭生刀不断发出刀鸣，刀身不断颤抖。
江柔背后的猛虎法相，在这一刻变得更加血红。
“咔嚓！咔嚓！”
江柔只觉得脖子微微一凉，心里猛地一沉，一种不好的预感袭上心头。
甚至连体内的内力都为之僵硬了一下。
江柔在0.001秒的瞬间往后仰脖子。
但最后还是晚了。
抓着灭生刀的手蹭了蹭脖子，手背上殷红一片。
一把剪刀的虚影刚刚消失。
江柔心头微微冰凉，千防万防，没想到还是被那把剪刀见了血。
“完了，完了！”
看台上的狡老二一屁股坐在地上，整个人看起来失魂落魄。
而那双生诡……此时低头看着自己的那把生锈的剪刀。
剪刀上有一点殷红，十分刺眼。
双生诡抬头看着正在冲来的江柔，嘴角第一次出现一个诡异的笑容。
那表情像是在说：“你要死了！”
江柔被那把剪刀划破脖子上的皮肤之后，并没有半分停留，双腿发力，身影如电冲向双生诡。
这一次，江柔没有穿戴红色战甲，身上的红色露背包臀裙没有发生任何变化。
因为已经没有必要了。
那把剪刀见了血，就算是红色战甲覆盖全身也没用。
就算没有那把剪刀，她的命也没多久了。
在生命的最后关头，她一定要劈出那一刀。
两把灭生刀刀身的黑气沸腾不休，已经变成了黑色的火焰。
火焰落在地上，将地面的黄土一起点燃。
双生诡继续举起剪刀，这一次对准的是江柔那双强壮有力且线条无比好看的大腿。
“咔嚓！”
江柔一声闷哼，大腿上多了一处伤口，像是被剪刀剪开的。
只是这一次，再也没有看到任何剪刀的虚影。
如果不是此时身体内的内力沸腾，这一剪刀就能剪掉自己的大半条大腿。
“她……她为什么不躲？”
有人发问，按照江柔以前的水平，这一刀应该是可以躲开的，哪怕是受了伤，但也不至于什么反应都没有。
狡老二惨笑一声：“躲不开的，只要那把剪刀见了血，就可以无视任何躲避和防御！”
陈野疑问道：“那你们之前车队里……”
陈野问的是活尸车队被灭的事情，当时的那些尸体，看起来可不像是被剪刀袭击的。
狡老二的声音无比悲戚：“诡异杀人的方式很多，或许是那些普通人不值得双生诡用那把剪刀吧。”
“江柔不是有红色战甲，为什么不用？”
澹台别焦急地发问。
褚澈叹了口气：“或许没用，又或许是她故意的！”
“咔嚓！”
剪刀刀刃摩擦的声音再次响起。
这一次被袭击的是另外一条大腿。
两条大腿的肉都被剪刀剪开，江柔的速度却没慢。
哪怕因为她的动作，让伤口被撕裂，江柔也不打算停下。
这个疯子女人就算是死，也要挥出这一刀。
“咔嚓！咔嚓……”
这一次，两条胳膊上也出现了被剪刀剪开的口子。
伤口深可见骨，能看见被剪开的伤口里，有血红的血肉在跳动，就像是菜市场新鲜宰杀的牛肉一样。
但伤口里，有一些彩虹一样的能量在流动。
江柔无动于衷，体内的内力已经沸腾到极点，急需要一个宣泄的口子。
双生诡举起剪刀，这一次瞄准的是江柔的脖子。
而这一次，剪刀不太一样了，那之前的一滴红色血液开始覆盖整个剪刀，血腥气息缭绕整把剪刀。
双生诡脸上的笑容变得更加阴森诡异。
这一剪刀下去，定然要将江柔的人头剪下来。
而两人之间的距离，至少还有十米！
江柔就算是会飞，也是来不及的。
“咔嚓！”
这一剪刀终究是落了下来。
江柔感觉到自己脖子上的皮肤被剪开，喉管被剪开，甚至……
也是在这个关头，江柔整个人像是瞬移一样出现在双生诡的身前。
灭生刀斩到了。
这一刀，双生诡避无可避，因为江柔太快了，那瞬移的能力，太快了。
不管是陈野，还是曾经和江柔打过无数次的粉毛少女，都不知道江柔还有这个能力。
两把灭生刀斩过双生诡的身体。
刀鸣阵阵，黑气疯狂吞噬双生诡的所有生命力和能量，以及一切！
那道阀门被打开了，但不知道是不是晚了！

第920章 护卫队之耻——第七席
双生诡感觉到自己体内的所有正在被那把刀吞噬，它手里的那把生了锈的剪刀落在地上，溅起灰尘。
灭生刀上的黑气还没有放过双生诡，那些黑气还在继续纠缠在双生诡的身上。
双生诡慢慢跪倒在地上，身体不断痉挛颤抖，双手抱着自己的双腿蜷缩在地上，不断的变得越来越小！
江柔也在此时感觉到体内的生命正在快速流逝。
那种感觉让她无所适从，但体内汹涌澎湃的内力却像是开了闸的洪水，也像是丢进秋天干草堆里的火星子。
她能够更清晰地感觉到体内内力的变化，这是一种从内到外的变化。
如果非要形容，那就是由气体转化成为液体的感觉。
她从未感觉到自己如此强大，但她也感觉到自己要死了。
也就是在这个时候，那些发生了变化的内力涌到被双生诡剪开的脖子处。
原本涌出来的鲜血被止住了。
从陈野他们的角度看，能够看到江柔脖子处泛起彩虹一样的颜色，并且越来越多。
只是眨眼间，彩虹色的气体或者是液体，填充了江柔的整个伤口。
再然后……
江柔眨了眨眼睛，感觉到自己的脖子好像……好像被某些神奇的物质连接了在一起，伤口没有继续流血，生命停止流逝。
不，不单单是停止流逝，而是随着这些彩虹一样的内力在体内流窜的同时，自己原本被灭生刀吞噬的生命力，正在被弥补。
在这一刻，江柔能够清晰地感觉到自己的力量变得更强，那道自己一直推不开的门也在这一刻被推开了。
那是一种新生的力量，一种全新的，强大的力量。
之前被那把剪刀剪开的伤口，也全都被填满了彩虹色的能量。
滋生的新的力量，又去填补了脖子和四肢的伤口。
这就是序列五的感觉？
很神奇的感觉！
江柔能感觉到自己的五感更加灵敏，如果此时和那独眼龙单挑，自己能够轻松暴锤他。
就是这种感觉！
也就是这个时候，詹磊和马老大两人连忙冲进场中，两人一左一右的将江柔扶了下来。
江柔此时刚刚升到序列五，连序列等级都没有完全巩固下来，体内大半内力都用在保命上，再加上刚才全力一战……
可以说现在的江柔，正处于旧力尽去，新力未生的阶段。
不过那双眸子确实前所未有的明亮，像是天上的星星一样，只是看上一眼，就会让人感觉到目眩神迷。
序列五，这个她期待已久的突破，在生死一线之间达成。
对于詹磊和马老大搀扶自己，江柔也没有拒绝。
在路过陈野身边的时候，江柔扬了扬眉，虽然很是虚弱，但还是用虚弱的声音说道：“本姑奶奶如何？”
陈野没去看江柔，反而将目光死死地盯着詹磊。
詹磊被陈野看得有点儿心虚。
护卫十三队，基本上每个队长都有出力，唯独眼前这个第七席。
当初詹磊成为护卫队十三队长之一，主要就是侯浚吉这货为了平衡护卫队的实力，当时护卫队第一席和第二席全都是公平车队的人。
这才将詹磊也送到护卫队队长的位置上，同时也是卖给江柔一个面子。
詹磊成为护卫队队长之后，行事也一直很低调，也没有什么人去挑战他，他也不怎么挑战别人。
但现在这种关键时刻，护卫十三队，从小十三到他这个大队长，几乎全都出手了，唯独他躲得好好的。
难怪之前就一直觉得好像有哪里不对劲，果然……果然……
“好啊好啊，护卫队十三队长没有一个孬种，除了第七席！”
詹磊被陈野这句话刺激得面红耳赤，张了张嘴：“啊啊啊~~~”
詹磊本就是饲养员序列，副作用就是退化了说话的能力，你让他和猫猫狗狗说话，他能说的很好，但是让他和人说话，他就很难了。
除非是很熟悉他的马老大或者江柔等人，才能明白詹磊要说的意思。
看詹磊这样子，估计是听到大队长如此评价自己，显得很激动。
这要是传出去，怕是自己的名声瞬间就坏了。
奈何他叽里咕噜一堆，陈野根本听不懂。
连站在陈野身后的肥花，此时也反应了过来，脸上的表情很是鄙夷。
本肥虽然实力低微，但也是出了力的。
“啊啊啊~~~~”
（不是这样的，我想出手来的，只是一直没机会！）
如果陈野很了解詹磊，大概知道詹磊要表达的意思，但很可惜，陈野和詹磊根本不熟，甚至还有些小过节。
陈野冷哼：“果然，你果然就是护卫队之耻，我以前就看你不是个好东西！”
这话一出，詹磊瞬间石化，护卫队之耻？？？
“啊啊啊~~~”
詹磊情绪激动，一把甩开扶着的江柔，走到陈野面前，张开大嘴发出一阵阵“啊啊啊~~~”的声音！
（什么叫以前就看我不是什么好东西，我们两个比起来，你才更不像个好东西吧。）
陈野根本不去理会詹磊的抗议，只是面露不屑！
其他人也都纷纷看了过来。
隐隐约约听到有人说什么“护卫队之耻”之类的。
詹磊更急了，连忙一把拉过旁边看戏的马老大。
人马竟然被詹磊拉得一个趔趄，可想而知，此时的詹磊有多紧张。
马老大此时也不能看着队友真的被按上这个绰号，轻咳了两声：“咳咳……大队长，詹磊他不是故意的，他……他刚才就是……就是觉得自己实力太弱，怕误了大事！”
这一次陈野没说话，反而旁边传来一个贱嗖嗖的声音：“第十二席都上了，第七席不上，真当我们是傻子么？”
说话的不是别人，正是澹台别。
詹磊怒目而视！
马老大额头出现冷汗：“不是这样的，是……是……”
“是”了半天，马老大硬是找不出什么理由来狡辩。
是啊，第十二席都上了，你还有什么理由？
詹磊怒目看向马老大：“aaa ~~~”
(你踏马给废物！要你有什么用，话都说不清？)
陈野听不懂詹磊的话，但是马老大听得懂，马老大也怒了：“你说得清，那你踏马自己说去！”
然后就丢下詹磊一个人，自己转身离去。
詹磊张了张嘴：“……”
詹磊转头看向江柔。
江柔已经在旁边闭上眼睛打坐，脖子上伤口处填满了彩虹内力不断闪烁。
完了，我这个“护卫队之耻”的绰号是戴定了？
“对了，侯浚吉那个老东西呢？”
“老子之前就说感觉有点儿不对劲，妈的，不仅忘了詹磊这个护卫队之耻，甚至还忘了侯浚吉这个不要脸的！”
与此同时，侯浚吉侯长来脸色微微一变，他感觉到怀里的一颗珠子在此时破碎。

第921章 双耻
侯浚吉侯长老之所以不来见陈野，主要就是不想让陈野想到自己。
毕竟之前的事情干的不是那么地道，他自己心里很清楚。
被第一的伟力转移到天空斗兽场之后，侯浚吉就知道这十三场战斗必定艰辛无比，他的实力虽然还算不错，但也没把握能够全身而退。
特别是那无头囚徒的实力，单单只是想想就让侯长老觉得不可抵抗。
按照道理，陈野应该早就想到侯浚吉这个老东西，但从开始到现在，竟然一直没想到让他参战，这就很奇怪了。
汐市由沉默议会和车队联合治理保护，它不是只属于护卫十三队的汐市。
眯眯眼作为不起眼的狗腿子二号，对于陈野的命令是坚决执行，并且很反应很快，很快就去沉默议会那边找侯长老去了。
这让肥花认为眯眯眼反应慢是故意的，或者说，他的反应快慢主要取决于对话者的实力。
至于肥花……
肥花继续清理战场，之前那双生诡的剪刀相当恐怖，比之前白衣剪刀女的巨型剪刀还要恐怖。
只不过当肥花在战场上找了许久，除了双生诡被灭生刀吸成了一团黑球之外，竟然再没有找到那把剪刀。
不过陈野倒是很快看到了侯浚吉侯长老。
侯长老脸上有些尴尬。
陈野脸色很是难看：“侯长老，我怎么觉得你在耍我？”
侯浚吉连忙摆手：“不存在不存在！大队长护卫汐市，我是最敬佩的！”
“其实之前我就想要出一份力，但这十三场擂台，每一场都很重要，我这老胳膊老腿的，上去无非就是个死，但要是输了一场，怕是会给大家带来很多麻烦！”
陈野没有说话，眼睛继续眯起来。
其实之前活尸车队的三个搞暴乱，陈野就知道沉默议会的态度。
之前说好大家一起管理汐市，结果事到临头，你缩了是什么意思？
原本想着等这些事情过去之后再找沉默议会的麻烦。
至少之前的贷款，陈野就不打算还了！
本来陈野没打算当老赖，但沉默议会这干的事儿，实在是不地道！
那钱，全当赔偿了。
但是现在……
要是等这事儿过去，估计汐市也会不存在吧。
事情已经发展到这个程度，先不说海里的东西，单单是汐市周围的那些东西，怕是已经发现汐市这里不对劲。
有些诡异的智慧可是不弱于人类的。
而且，汐市目前实力大跌，怕是扛不住诡异的源源不断来袭。
简单来说，汐市已经不能住人了。
很快，那十三根血柱怕是全都要变成血红色。
汐市未来会再次成为无人禁区。
“侯长老，你少糊弄我，照我看，你就和那护卫队之耻詹磊一样，他是护卫队之耻，你是沉默议会之耻！我看你们双耻干脆可以组团出道了！”
面对陈野的挖苦，侯浚吉脸色微微一变。
什么“沉默议会之耻”这种绰号还是非常容易传播的。
万一要是真被叫响了，自己以后就真成了双耻之一了。
“没有没有，大队长不要乱说！我……我怎么会是这样的人！”
至于旁边的詹磊，这小哑巴嘴里不断地发出“啊啊啊~~~”的抗议。
抗议陈野欺负哑巴。
这也太欺负人了！
仗着我不会说话就使劲儿欺负？
世界上怎么会有这样的人？
奈何陈野根本不在乎。
“侯长老，我有个疑问，按照道理，我应该早就想到你了，但为什么我到现在才想起来你的存在？”
侯浚吉侯长老的脸色微微一苦，看到陈野的态度，知道今天不说点儿什么怕是过不去这一关了。
侯浚吉从怀中掏出一个破碎的珠子。
“沉默议会的最新研究成果，这是一种一次性奇物道具，用超凡之力激活之后，可以隐藏个人的活人气息，对活人和诡异都有用！”
陈野眼眸大亮：“你这东西还有多少？”
“没多少，这东西目前还在试验阶段，我就还有一颗送给大队长好了！”
侯浚吉说完，就从兜里掏出一颗黑色的珠子，珠子里有黑气旋转。
陈野毫不客气地拿了过来，随即眼神斜睨着侯长老。
也就是这个时候，褚澈褚队长不知道什么时候出现在陈野身边，一脸笑眯眯的。
“侯长老，一颗可不够！”
侯浚吉看着陈野和褚澈狼狈为奸，身后还有一个冷峻的少女剑仙，眼神威胁。
这三人……果然都是一丘之貉。
侯长老脸色要多苦就有多苦，最后一共掏出了三颗“避念珠”。
避念珠就是这种黑色珠子的名字。
“下一场，要不你上？”
陈野拿了避念珠之后，就拽着侯浚吉这老东西不撒手了。
侯浚吉脸色都白了，是个傻子都能看得出来，下一个出场的诡异绝对不简单。
以前的他还能和江柔比划两下，但自从和第二一战之后，江柔的实力飞涨，而自己则是一直困于诸多杂事之中，可以说他的实力没什么长进。
他早就不是江柔的对手了，刚才第十一场，江柔都差点死了，自己上去岂不是也要死？
原本以为你个独眼龙拿人手软吃人嘴短，自己才给了他三颗无比珍贵的避念珠。
结果你这货拿了东西，翻脸不认人。
不是，哪有你这样当人的？
“你你你……”
侯浚吉只觉得自己的小心肝儿都在发颤。
陈野的血眼微微眯起，眼神里全都是翻脸不认人的无情。
褚澈褚队长也怼在侯长老的身后，嬉笑着。
两人一前一后，将侯长老当做夹心饼干夹在中间。
陈野自然是知道凭借侯浚吉现在的实力，上去肯定很难打赢。
但这位可是沉默议会的长老，他有多少底牌，自己都不知道。
沉默议会到底有多强的实力，谁也不清楚。
按照道理，一个沉默议会的长老，手里没点儿压箱底的东西，打死他都不信。
或许这老东西可以接下一场。
这样最后一场就让茜茜上，自己轮空。
正好！！！
“不用他，这一场，我自己来！”
粉毛少女的声音传了出来，语气平淡，眼神坚定。
少女腰挎火龙剑，不等陈野的阻拦，就提着剑走向场中。
这本就是属于少女的一战，如果让给别人，或许能避开危险，但对自己的心境有很大的伤害。
铁狮的泰坦序列是一步一个脚印的慢慢提升。
江柔则是通过拼死战斗，在生死一线之间晋升。
剑仙序列的提升，每一步提升，都是对自己道的验证。
就像贱老三，到死都要寻求旁人对他的剑道的认可。
贱老三希望通过孙茜茜对于他的认可，坚定自己的剑道，借他人之力，成就自己的道。
而孙茜茜不是，她的剑道，只需要她自己认可！
江二能做到的事情，我孙茜茜，一样能做到！！！
并且会做得更好！

第922章 我继续轮空
陈野看到孙茜茜的眼睛的时候，就知道劝不了这丫头。
不得不说，这小丫头这两年的变化还真是大，以前浑身上下都充满青春的活力，像是早晨七八点钟的小白花。
而现在，显然成熟了很多，话也少了不少，经常看到她大半夜才拖着疲惫的身体回来。
天赋固然重要，但这丫头的努力程度，也不是很多人能够比的。
侯浚吉原本以为自己肯定要下场了，没想到孙茜茜突然出现，顶替了自己的这一场，心里稍稍松了一口气。
如果陈野真让自己上，按照陈野的霸道，自己怕是拒绝不了。
而且陈野说的没错，汐市不是护卫队的汐市，不管是道理还是武力，自己目前都不算占优，除非沉默议会之前就决定大力支持汐市。
之前侯浚吉组织人手拿下汐市之后，消息传回了沉默议会的总部。
总部那边对于侯浚吉的工作很满意，后来也是派来了一些人手，但这些人手远远不够。
但总部那边也传来了消息，如果汐市能够支撑半年时间，总部那边会加大对汐市的投入。
沉默议会的力量不是其他人能够想象的。
如果真的对汐市加大支持，凭借着沉默议会的力量，汐市到时候会有一个质的飞跃。
但还有一个前提，这个前提就是，汐市必须是沉默议会的汐市，至少沉默议会能在汐市说了算。
毕竟沉默议会不可能投资一个自己无法占据主导的城市。
护卫十三队的迅速崛起让侯浚吉之前的心思产生了一些偏颇。
侯长老有几个点没想到。
第一：汐市人口增长的速度太快了。
按照他的预想，汐市达到两万人口，至少也需要一年或者一年半的时间。
这么长的时间，足够沉默议会那边做出判断，到时候只要总部支援，沉默议会在汐市的力量就能得到增强，足以掌控汐市目前的局面。
但让侯长老万万没想到是，人们对于一个稳定居所的渴望远超他的预估，短短几个月的时间，汐市的人口就已经逼近两万了。
这么多人，凭借沉默议会之前那些人，根本无法控制这么大的人口基数，哪怕沉默议会总部已经对他进行了支援也不够。
汐市当时可谓是千头万绪，各种车队来到，治安就是一个很大的问题。
普通的治安队根本无法管束超凡者，甚至汐市外面还有游荡的诡异。
护卫十三队也是在这样的情况下成立的。
第二个让侯长老没想到的：是护卫队成长的速度太快了。
护卫队的十三队长，几乎是整个汐市最强的超凡者。
陈野，孙茜茜，江柔，吴泽辉这些人，关系错综复杂且十分紧密。
就连右虎和右萌萌也和陈野他们的关系不错。
可以说护卫十三队上五席，基本上全都是陈野的人。
这就让侯长老想了很多。
而且随着汐市的人口增多，护卫队也会越来越强。
甚至有些隐隐压着沉默议会一头的意思。
以至于后来新来到汐市的车队，只知道汐市有护卫十三队，却不知道汐市还有沉默议会这么个组织。
虽然大家目前还能和睦相处，但日后会变成什么样，谁也不知道。
原本侯浚吉是一心为了人类文明火种的点燃而努力。
但看到汐市目前的情况之后，侯长老的心思也发生了一些变化。
当然，侯长老给自己的理由是：他这么做都是为了汐市，为了沉默议会总部对汐市更加重视。
为了沉默议会能够投资汐市，他做的一切都没错。
这也是为什么钱老大他们暴乱时，侯浚吉消极应付的原因。
“那好吧，你……小心一些！”
陈野对孙茜茜嘱咐了一句就没有再多说什么。
陈野看到侯浚吉这个老东西竟然也悄悄的松了一口气。
陈野一把揽过侯浚吉的肩膀，侯长老肩头的鸟惊慌的乱飞，显然对粗鲁的陈野很不满意。
陈野笑嘻嘻地说道：“既然第十二场茜茜上，那最后一场侯长老上去试试如何？”
“侯长老不能总让我们护卫队出力，你们什么都不做吧！”
“你……”
侯浚吉额头出现冷汗。
“我？嘿嘿，侯长老，我就继续轮空！”
侯浚吉：“……”
……
粉毛少女踏进战场之后，整个人的气势就在发生变化，天边一丝乌云也飘了过来，在原本晴空万里的天上增添了一抹灰。
每走一步，腰间的火龙剑就炙热一分。
“第十二场！”
第一的声音传来，还是一如既往的没有半点儿情绪！
大部分人的目光看向那地狱之门，只是地狱之门似乎没有什么反应。
当然也有小部分人看向第一旁边，那个身着红衣，身材妖娆，手持死神镰刀的三米高女人。
这是死神，当初给公平车队留下死亡阴影的存在。
如果当时不是巫见山死亡，死神失控，公平车队或许早就团灭了。
后来在绿洲的时候，死神更是强大且不可匹敌。
要知道，那还是因为和琉璃共生，死神的能力被限制的原因。
一切的源头，还是那该死的拜神序列！
拜神序列，果然是一切罪恶的源头！
陈野在心里胡思乱想着。
第一没有说话，琉璃此时还处于混乱之中。
死神在原地站了足足一分钟。
就在孙茜茜的气势越来越强的时候
死神迈动长腿走向场中，红色的长裙随着她的走动而摆动。
如果不是其身高不似正常人，单单是这身姿，就能迷倒无数LSP。
手里的死神镰刀看得人头皮发麻，仅仅只是看着，就有种随时会被那把恐怖的镰刀割去脑袋的心颤感。
看台上，薛楠皱了皱眉，他那张早就被他自己毁了容的脸上，露出一个连他都看不懂的无意识表情。
似乎……似乎……

第923章 她要学江二？
孙茜茜在场中站定，眼神冷漠如同仙神，看向所有人的目光之中，带着一种让人敬畏的气息，似乎那个眼神里，已经将自己和普通人区别开来。
饶是和她无比熟悉的小鱼儿，在接触到表姐的眼神的时候，也是忍不住打了一个哆嗦。
这种眼神落在款款而来的死神身上却并没有发生任何变化。
哪怕死神很有可能是孙茜茜遇到最强大的诡异之一，孙茜茜的眼神也没有发生半分变化。
如果非要形容的话，那孙茜茜的眼神就是神看凡人的眼神。
无情，冷漠，淡漠，不关心一切，不在乎一切。
看到这个眼神，陈野想起一个说法，从序列四开始，超凡者就会越来越不像人。
而孙茜茜，最近一切的变化，比如话越来越少，越来越沉默，越来越冰冷……
剑仙序列没有任何的身体异化，难道这个序列不像人的地方，就在于其内心变化？
又或者是剑仙序列的副作用？
从开始到现在，陈野问过孙茜茜好几次，剑仙序列的副作用是什么，孙茜茜从没有正面回答过。
难道是这个？
就连贱老三对于剑仙序列的副作用也是守口如瓶，从来不对狡老二和钱老大提起。
死神手持死神镰刀，脸上的表情和孙茜茜一般沉默。
天边的太阳已经西移，再过不久，血月就会重新降临人间。
金黄色的夕阳洒在整片战场上，像是给战场铺了一层金箔。
“天……天上！”
也就在此刻，有人惊呼着指向天上。
众人纷纷抬头看去，却见天上不知何时已乌云密布。
厚重的乌云单单就聚集在天空斗兽场这一片，金色的阳光仍旧照射在战场上，形成了很神奇的景致。
如果这个时候还有人带着手机，怕是忍不住拿出手机一顿狂拍。
孙茜茜手持火龙剑，也在这个时候抬起头看着天上的乌云，嘴角闪过一丝十分好看的笑容。
“表姐，加油！”
看台上，小鱼儿挥舞着手臂大声打气！
“轰隆隆！！！”
就在小鱼儿喊完加油之后，天空之中厚重的乌云之中突然一声炸雷响起。
这声炸雷似乎就在众人的头顶响起。
小鱼儿被这一声炸雷吓得一屁股墩儿坐在地上，眼神惊恐无比。
听到这声雷声，陈野的心也跟着微微抽搐了一下。
天空的那片乌云以天空斗兽场为中心急速扩张。
如果之前还只是遮住了天空斗兽场上面一片，那现在则是直接将整个天空斗兽场全都覆盖。
不时会有电光在乌云之中进进出出，恍若电龙，看得人瞳孔震颤不已。
“轰隆隆！~~~”
又是一声雷鸣！
这一次，就连第一那一直没有变化的脸上，也出现了一些不一样的表情。
第一抬起头看着天上的乌云，又看着场中那个少女。
“这是……这是……天劫！？？？”
褚澈褚队长感觉到自己说出这几个字的时候，自己的舌头都有些不听话。
以前在电视剧小说里看到的现象，现在竟然真的出现在现实生活中？
“天劫？褚队……你……你……当这是修仙小说？”
澹台别的舌头也有些打结。
就算澹台别不承认，但场中的情况看起来，着实和那些小说里描写的修仙场景很像很像。
现场情绪最是复杂的并不是褚澈和澹台别，反而是此刻被场中异象影响的江柔。
江柔睁开眼睛，眼神无比复杂的看着天上的那些乌云，以及乌云里的雷龙。
她从序列四提升到序列五，中间吃过多少苦，打过多少架，只有她自己知道。
从序列四升到序列五的过程，也没有和这个小丫头这么疯狂，竟然连天劫都招来了！
老娘突破序列五的时候，也没有这种动静。
她突破序列五，结果传说中的天劫都来捧场？
不是，老娘真的和她差那么多？
而且，而且，这个疯子竟然打算在战场上突破序列五！
这个疯子……
好吧，自己好像也是这么干的，和她没什么区别。
不过肉眼可见的差别，还是在江柔的心里掀起了一些波澜。
江柔的眼神开始变得低落和不自信，自己苦苦追求的东西，在某些人那里却成了水到渠成的事情。
要知道，自己当初看到这个小丫头的时候，她才仅仅只是序列三而已。
而现在，她已经是序列五了！
这一瞬间，江柔甚至感觉到自己刚刚晋升序列五的境界都有些不稳。
不过这种沮丧和低落只在江柔的心里停留了不到三秒钟。
三秒钟之后，江柔的眼神慢慢重新变得坚定，变得霸道！
不管天地如何，我江柔，只有双拳双刀，这就是我的道！
江柔再次闭上眼睛!
耳边无论如何雷鸣电闪，丝毫不会影响江柔半分。
不管身边的人如何惊慌，如何嘶吼，都和她江柔没有半分关系。
她坐在雷鸣电闪的惊慌人群之中，如同一尊泥塑神像。
战场之上，孙茜茜的那头粉色头发无风自动，电闪雷鸣在她的背后，雷光交织是她的背景。
死神站在她的对面，手中提着那把死神镰刀，背后黑漆漆一片。
一大一小，一个雷光交织，一个黑暗无声。
双方形成了鲜明的对比。
“轰隆隆！~~~”
又是一声炸雷响彻耳边，几乎将人的耳朵震聋！
这声炸雷就像是给双方按下了开始的按钮。
死神镰刀泛起红色的雾气，一道血光划破乌云下的黑幕和雷霆。
褚澈褚队长也是微微张着嘴：“一个个都是疯子，这丫头竟然也学江二那个白痴，想要利用生死一线逼自己晋升序列五？”
在说到白痴的时候，褚澈褚队长的脖子微微缩了缩，似乎是怕被正在打坐的江柔听到。
陈野血瞳微微眯起：“不一样的，茜茜虽然蠢，但她没江二那么蠢，她肯定不会学江二，她有自己的打算！”
少女的吟唱在雷霆之中交织：“万锋凝虚，千刃铸魄！”
“天罡地煞，皆为剑骨……”
“铮！~~~”
火龙剑从剑鞘里挣脱出来，带着阵阵剑鸣声和雷声盘旋虚空。
与此同时，江柔的灭生刀也在刀鞘里颤动，似乎是回应火龙剑的剑鸣声。
陈野也在这个时候，感觉到腰后的百鬼喰像是一条疯狗一样颤动。
它似乎是在不服，又像是在叫嚣！
这种感觉……让陈野想起当初的憎恶！
难道……
不过这个时候，陈野也顾不上去查看百鬼喰的数据，眼神一眨不眨的盯着场中。
在粉毛少女的身周，已经出现无数飞剑。
火龙剑一化二，二化三，三化数百上千！
随着她的吟唱，每念出一句，她身周盘旋的长剑数量就多上一分。
粉毛少女的身体也在此刻缓缓浮空，恍若神只。
随着她的浮空，天上的乌云也在发生变化。
那些乌云以粉毛少女为中心，开始慢慢盘旋！
身周的数千把飞剑也在以她为中心旋转。
“轰隆隆！~~~”
雷声再起！
一道雷霆从乌云的中心炸出，直击粉毛少女。
粉毛少女眼中恍若有神剑，手中剑指一变，环绕身周的飞剑在此刻齐齐共振。
此时天上有雷霆，地面有死神。
粉毛少女算是被前后夹击，危在旦夕！

第924章 不，她学的是你！
雷霆转瞬即到，带着不可睥睨的天威。
飞剑恍若不畏死的悍将，冲向雷霆，试图将雷霆击溃。
第一柄飞剑刺向雷霆，被雷霆转瞬之间击成齑粉。
第二柄飞剑又至……第三柄……
死神手中挥舞着死神镰刀，目标也是那雷霆直指的少女，手中的死神镰刀像是一朵血红色的花。
凡是刺向死神的飞剑，全都被死神镰刀轻易挡开。
飞剑和死神镰刀相撞，对死神镰刀几乎没有什么伤害。
一柄飞剑终于刺穿了死神镰刀的防护，眼看就要刺入死神的身体。
但是在最后一刻，却被死神的那看起来白皙柔软的肌肤死死挡住。
死神的第二个能力：钢铁之躯！
如果仅仅只是钢铁之躯，粉毛少女的飞剑也不是没有办法。
因为少女的飞剑足足有数千柄，死神能够防得住第一柄飞剑，但第二柄、第一百柄防不防得住？
如果粉毛少女专心对付死神，双方怕是还有得打。
但天劫已至，少女分心乏术怕是要吃大亏！
小鱼儿脸色焦急，想要大声喊些什么，但最后什么都喊不出来。
铁狮死死地盯着场中，如果孙茜茜一会儿要是不敌，自己该怎么救下她？
褚澈沉默，眼神闪烁，一会儿看看陈野，一会儿又看看场中的粉毛少女。
怎么感觉这两个人在自己不知道的时候，做了很多事情？
而陈野，只觉得心里的那个感觉很古怪。
似乎……似乎……
孙茜茜没那么蠢，她不可能在这种关头做这些蠢事情。
雷霆击碎无数飞剑，即将临身。
死神挥舞着死神镰刀，身中数柄飞剑却安然无恙地赶到了。
如果按照正常的速度，天罚会比死神的镰刀更先降临。
而死神会在粉毛少女抵抗天罚精疲力尽之后补上一刀。
到时候少女绝无生还可能。
也就在这个时候，少女嘴角勾起一丝弧度，那一直冷若冰霜的脸上恍若春暖花开一样。
少女身体微微一弓，整个人如同猎豹一样，冲向死神。
手中火龙剑咆哮，剑鸣阵阵之间，剑刃和死神镰刀相撞发出金属刺耳的尖叫。
少女也不和死神缠斗，借死神镰刀之力，一个转身的功夫便持火龙剑出现在死神身后！
说起来几百个字，但实际也就一瞬间的事情。
也就在这个时候，雷霆刚至！
“轰隆隆！~~~”
电光原本是追着少女身后的，结果目标变成了死神。
雷霆击打在死神的身上。
死神整个人僵直在原地，浑身上下缠绕着电光！
场中这一幕，直接把看台上的人看呆了。
不是，还能这样？
狡老二也是看得张大了嘴巴，嘴型变成了一个“O”型！
之前贱老三一直想要获得孙茜茜对于他剑道的认可。
那足以说明孙茜茜在剑道方面，已经走在了很前面。
在狡老二的心里，孙茜茜肯定是一个痴迷于剑道，并且对剑道极为执着的女剑仙。
就像是那些电视剧里，不管你千人万人，我只有一剑对之的绝世高人！
在狡老二的心里，孙茜茜应该是那种心里手里，只有剑的人。
但她忘了，孙茜茜也不过才二十岁而已。
二十岁的女孩子应该是什么样的？
活泼，好动，还有……脑子也很好用！
要知道，当初粉毛少女高考的时候分数很高，也是拿到了顶级学府的通知书来的。
虽然孙茜茜性格改变了很多，但她还是只有二十岁，江山易改本性难移，骨子里仍旧是个青春活泼的聪明少女。
如果是铁狮，根本想不到这么阴的招，他会死扛天劫，然后和死神对轰。
但这位是孙茜茜，和陈野长期接触，并且长期看到陈野骚操作和不要脸的孙茜茜，怎么可能不受影响？
正所谓近朱者赤近墨者黑！
你指望公平车队的人和你老老实实的打？
除了铁狮，其他人不可能的！
如果狡老二敢把自己心里想的告诉孙茜茜，孙茜茜肯定会告诉她：“那不是剑仙，那是煞笔！”
趁着死神僵直的空档，孙茜茜嘴角勾出一抹笑容，心里闪过某独眼龙的影子。
如果是他，他应该也这么做吧！
“铮！~~~”
火龙剑再次对撞死神镰刀。
褚澈嘴角疯狂抽搐，转头看着陈野：“我现在明白了，她根本不是在学江二，而是得了你的真传！”
陈野也是嘴角抽搐，张了张嘴想要反驳，但什么话都说不出来。
因为，他自己也觉得好像是这样的！
之前在其他人上场的时候，孙茜茜就知道自己的对手是谁。
对上死神，孙茜茜也没有百分百的把握。
之前在对付第二的时候，自己曾经试图强行突破序列五，也是差点儿引来天罚。
对于天罚，孙茜茜自问也是没有百分百的把握。
两个没有百分百把握的事情撞在一起，让粉毛少女的小眉头一直皱得紧紧的。
当粉毛少女看到旁边那个独眼龙的时候，突然有了一个想法，如果独眼龙面对这种事情会怎么做。
代入陈野的思维模式，粉毛少女很快就有了答案。
这才有了孙茜茜借助死神之力度过天劫的一幕。
但是，让孙茜茜没想到的是。
那雷霆击中了死神之后，似乎是愣了一下，天上乌云依旧，但雷声却在这一刹那安静了片刻。
死神慢慢转过身来，看着那个让她感觉到一些威胁感的小人。
而孙茜茜也有种奇妙的感应。
似乎第一道雷霆被死神扛过去之后。
自己的身体也有一些变化。
空气之中有什么东西涌入体内，但眼睛看不见，身体也没有什么明显的变化，只有心才能感觉到。
一道雷霆像是一个台阶。
这种感觉就像是……就像是你不管是骑车，还是坐车，又或者是坐飞机，你终究是到了你的目的地。
这种奇妙的感应无法言说。
剑仙序列和其他序列完全不同的地方就在这里。
孙茜茜和其他人不同的地方也在这里！
或许这就是天劫吧！
传说中，修真的仙人们为了度过天劫会准备无数法宝丹药。
而眼前的死神，在孙茜茜的计划里，就是自己准备的法宝。
也就在这一瞬间。
天空的乌云在刹那间汹涌地沸腾了起来，似乎老天也因为孙茜茜做的这件事愤怒了，又或者是察觉到了诡异的气息而愤怒。
天上的乌云层中，之前还影影绰绰的能看到些许雷光。
但是在此刻，雷光密密麻麻，已经遍布了整个天空乌云层。
“轰隆隆！~~~”
这一次不是一道雷霆，而是两道雷霆。
一道直追孙茜茜而去，一道直追死神。
这一次，孙茜茜不躲不闪，因为没法躲了，死神那里也有一道，再用之前的法子，死神不一定会上当，或许还会生出其他事端。
手中长剑一挥，无数飞剑盘绕其身，火龙剑幻化火龙仰天长啸。
“万锋凝虚，千刃铸魄！”
身周飞剑齐齐一震，似乎是在飞剑之中注入了真灵。
“天罡地煞，皆为剑骨……”
“诸界浮兵——归宗！”
源源不断的飞剑和天上落下的雷霆争锋。
不断有飞剑被雷霆击成齑粉，也不断有飞剑争相刺向雷霆。
雷霆是天威，是序列四突破序列五的契机！
这第二道雷劫终究是打在粉毛少女的身上。

第925章 天道偏爱？
强烈的窒息感和疼痛感袭上心头。
但也在这个时候，无限的生机和明悟涌入心里。
雷霆之力在撕碎孙茜茜的身体，也在重塑她的身体。
少女咬着牙，粉色的头发在空中飞舞，就连头发丝都带着雷霆。
至于死神，它也得到了第二道雷霆。
但和少女不同的是，少女可以从天劫之中得到好处，但死神却完完全全没有任何好处。
雷霆之力在摧毁它的身体，并且不负责重塑。
“轰隆隆！~~~”
第三道雷霆再至……
第四道……
第五道……
第六道……
也不知道是不是因为死神的存在，分散了天劫的威力。
少女以为自己顶多能扛三道雷霆，结果一直扛到了第六道！
少女脸上出现一道道豁口，那些豁口不止是少女的脸上有，手上，腿上，身上全有。
那些伤口就像是蛛网一样，缠上了少女的身体。
能够从那些豁口看到里面的血肉在颤动，鲜血在流动。
剑域这样的能力，在对付诡异的时候很强力，但是在对付天威的时候，就有些不够看了。
那是天威，不是人力可以抗衡的，至少目前不可以！
少女大口大口地喘息着！
全身上下无一处不痛，无一处完整的皮肉。
鲜血顺着指尖滴落在地面。
天劫的雷霆之力摧毁了少女体内的大半生机。
但同时，每一次天雷之后，体内又会滋生无数的生命力修补破损的身体。
被修复的身体有着更加玄妙的感觉。
她甚至能感觉到自己此时体内散发出阵阵幽香。
不过这些出现的生命力还是不够，时间不够，还不等修复身体，天雷还会再来。
“哇！~~~”
少女身体一抖，后背隆起，一口鲜血吐了出来。
鲜血落在黄土地上，地面上很快就长出绿色的青草和白色的小花。
而死神……
嗯，这一场擂台比试完完全全超出了她的预料。
也是让死神搞不明白！
死神的脑袋一直都是混混沌沌的。
大部分时间，她的脑袋里都有很多人很多人的声音，有的在争吵，有的在骂人，还有的在念着无意义的祈祷词。
第一让她来战斗，她本身是不愿意的，因为这种行为对于她没有意义，除非是共生者的意愿。
可第一还是通过处于混乱之中的琉璃向她发出了请求，所以她来了。
战场发生这样的变化，她不太明白为什么自己要和那些雷霆战斗。
比赛没有结束，那战斗就要继续。
可是她根本没办法对那个人类挥出死神镰刀。
因为只要她有所动作的时候，天雷就来了！
而现在，对面的那个人类已经快死了，自己留在这里没有任何意义。
死神身上那件红色的晚礼服早就变得狼狈不堪，裙摆部分更是被雷霆击穿无数个大小洞，原本拖地裙尾的部分则是直接没了，长裙变短裙，边缘部分有被烧焦的痕迹。
那一头乌黑的长发，也有不少地方被灼烧，体表的皮肤上也处处是焦黑。
如果不是其强悍的生命力，怕是早就灰飞烟灭了。
小鱼儿已经是泪流满面，死死地抓着陈野的衣角！
“陈野……陈野……”
小丫头嘴里不断地喊着陈野的名字，但却不知道该怎么说。
陈野的血眼也微微眯了起来。
天劫六道！
按照道理，应该快结束了吧！
第七道天劫终于来临。
粉毛少女抬起头，再次执剑！
剑域已经被天雷毁得七七八八，剩下的飞剑仍旧刺向天雷，寻求一线生机。
天雷之后，少女趴在地上已经无法站起，她像是趴在地上的一摊烂泥。
第八道雷霆又至。
死神已经打算离开了。
它能硬刚七道天雷已经是极致，天雷对它的伤害，比对应劫之人的伤害强多了。
也就是这个时候。
死神发现自己的衣角被人拉住了。
死神第一次知道“不要脸”这个词是什么意思！
这女人看着白白净净的，怎么能做出这样的事情。
这是死神脑子里的念头。
在她准备扯开短裙边离开时，第八道天雷也来了。
死神镰刀在第八道天雷之下跌落地面。
死神的头顶冒起阵阵青烟。
粉毛少女发出难听的“咯咯咯”笑声！
她刚才的猜想是对的。
之前她就觉得有些疑心，为什么明明是自己的天劫，天雷却要带着死神一起。
死神是诡异，或许本就招惹天劫的厌恶。
这一次两道天雷劈下，本来一道是自己的，一道是死神的。
结果就因为自己扯着死神，最后自己那一道天雷，也有大半力量被死神吸引了过去。
死神这一次僵直的时间差不多有半分钟，眼白都被电出来了。
头发更是根根竖起，甚至粉毛少女都能闻到空气之中一种奇怪的味道。
好像是某种东西被烤熟了的那种。
如果这个时候，自己还有力气刺出一剑，死神必死。
但粉毛少女此时已经没有力气。
死神再次被少女利用一次。
当死神身上雷光隐去之后，这诡异之物竟然理也不理少女，大踏步走向第一那里，竟然是打算离开战场范围。
就连落在地上的死神镰刀都不要了。
因为天上在酝酿更大的雷劫。
第一离开战场范围，说明第十二场人类胜利！
但此时输赢已经不重要了。
天上已经不是几片乌云有雷光的问题了，而是目光所及之处，全都被乌云盖住。
而那些填满瞳孔的乌云之中，全都有雷光闪烁。
之前说雷龙是形容，那现在则是描述。
一条真的由雷光形成的雷龙在乌云之中若隐若现。
因为粉毛少女注定抗不下这一道天雷。
孙茜茜……注定要陨落了！
陈野咬咬牙，手已经抓住了百鬼喰，他也不知道自己是怎么想的。
如果这个时候，有人问他，你是打算去救孙茜茜？
陈野没有答案！
他不知道现在的他是不是他自己！
理智告诉自己，就算是救，怕是也救不下来！
还很有可能把自己搭进去。
但如果不救……
“哼！”
也就在这个时候，一声冷哼从天边传来！
不，不是从天边传来的，似乎是从另外一个时空传来！
声音轻得细不可闻，普通人听不到，但陈野却是听了个清清楚楚。
这声音……
在这一声冷哼之后，那张牙舞爪的雷龙瞬间收敛，然后轻轻从天上乌云之中扑下。
扑向地面躺着的粉毛少女。
火龙剑被少女死死地抓在手中。
第九道天雷并没有巨大的雷鸣，也没有恐怖的天道威压，只是很普通的扑入少女体内。
就像是小猫一样乖巧！
在这一刹那，凭借着血月之主的强大感知力，陈野能够感觉到，少女被雷龙扑入体内之后，体内的生命力瞬间爆发。
陈野只觉得掌心发麻，身上起了一层鸡皮疙瘩，心里迸出一个词：“天道偏爱！？”

第926章 剑仙序列五——剑尊，雷音境！
当孙茜茜从战场上回来的时候，整个人已经陷入极度的虚弱，但脸色却显得很是红润，脸上的表情也很是兴奋。
“序列五了？”
陈野问道。
孙茜茜点点头，眸子闪亮如天上的星星：“剑尊，雷音境！”
陈野咀嚼着这几个字，眼眸里闪过一丝亮光。
孙茜茜被小鱼儿搀扶着，走到边儿上开始打坐调息。
最后那雷龙涌入体内给她带来了极大的好处，身上的伤口正在以肉眼可见的速度愈合，甚至那头粉色的头发都带着丝丝雷光。
她现在急需吸收这些好处，以及消化序列五带来的新能力。
她从不觉得十三场擂台结束之后就是安全的。
既然第一已经被放出来了，未来还有什么危险，谁也不知道。
但汐市肯定是待不了了。
或许新一轮逃亡又要开始了。
粉毛少女心中微微叹了一口气，随即闭上眼睛。
只有狡老二神色很是悲哀，这就是剑道？
这怎么看都不像是剑道。
那老三追求的是什么？
狡老二走到粉毛少女身边，她想要替老三问一句，剑道到底是什么？
这个看似煞笔的问题，却让老三到死都在追求。
小鱼儿感觉到狡老二靠近，连忙警惕地挡在孙茜茜身边，那双眼睛看起来像是一条小狼狗。
孙茜茜没有睁开眼，当狡老二不存在。
“孙小姐，剑道，究竟是什么？”
孙茜茜没有睁开眼，但还是回答道：“你觉得刚才我利用天劫战斗，不是剑道？”
狡老二没有回答，显然她就是这么想的。
孙茜茜语气不变：“剑道，我也不知道是什么。”
狡老二语气一滞，眼神里全都是不可置信！
这位可是公认的少女剑仙，现在她竟然说连她自己都不知道剑道是什么？
你自己都不知道剑道是什么，那你之前凭什么说老三的剑道走歪了？
要知道，老三死的时候，也一直因为这个问题耿耿于怀！
“或许，剑道是勇往直前！是保护重要的人！又或许是对剑术的磨炼！追逐序列等级的提升！”
“我虽然不知道剑道是什么，但我知道，什么不是剑道！”
“贱老三的剑道，在我看来，不是剑道！”
狡老二身体微微晃动，看不清表情的脸，能看得出她内心的波动。
“刚才那一战，我手里的剑或许可以胜它！或许不能！”
狡老二安静地听着，不发表一个字的看法。
孙茜茜仍旧闭着眼睛，但还是补上了最后一句。
“但我总觉得，如果有可以利用条件而拒绝利用，会很傻逼！”
如果陈野在这里，会觉得这句话很对自己的胃口。
就算是褚队长，也会表示点头赞许！
这才是公平车队的人！
别看粉毛少女安安静静，一副绝世高手的样子，甚至很多普通人乃至超凡者将其当做女神。
但她也是长期被陈野和褚澈这两块墨污染着。
该阴人的时候，粉毛少女绝不会留手。
该用剑的时候，她也会毫不犹豫的亮剑。
狡老二猛地抬起头看向闭着眼睛打坐的少女。
这句话的意思是什么不言而喻。
眼前的天才少女剑仙虽然不认可老二的剑道，但却并不反对贱老三利用一切可以提升实力的方式战斗。
听到这句话，狡老二嘴角掠过一丝苦笑，显然是在为已经死去的老三感到慰藉。
“多谢孙小姐！”
狡老二说完这一句转身就走。
而在此时。
陈野对肥花使劲儿使眼色。
肥花脸色发苦，战场上，那一柄血红色的镰刀仍旧安静地躺在那里。
现在老大的意思不言而喻，是让自己去把那死神镰刀带回来。
要知道，那死神镰刀一看就不是凡品，而且那死神也没死啊。
这一次和其他几次搜集战利品完全不一样，只要自己敢去，战利品的主人随时会发飙。
别人没死你就去偷……拿别人的东西？
你道德吗？
你还让我去？
你不怕被砍死我还怕呢？
肥花左右看了看，发现眯眯眼这个白痴竟然跑去孙小姐那边了。
尼玛……
肥花这一次是真的确定，确定眯眯眼这货看着老实，但心眼儿却比一般人多多了。
以前老娘还以为他是个老实人来的，你踏马……
陈野很想要那死神镰刀。
那东西的编号排名绝对很高很高。
之所以让肥花去，顾虑的问题和肥花也是一样的。
那死神还没死，看到自己的武器要被人偷走，万一发飙了怎么办？
虽然自己不会被死神一刀砍死，但这么危险的事情，还是让下属去做吧。
肥花终究抵不过陈野眼神的疯狂暗示，最后不情不愿地迈动大粗腿往场中走去。
此时场中众人还在激烈地讨论着刚才看到的一切。
那可是传说中的天劫啊。
竟然真的存在？
肥花慢慢挪到死神镰刀旁边。
还没有靠近死神镰刀，肥花就感觉到一阵来自灵魂的颤栗感，似乎眼前这把镰刀对她的灵魂产生了威胁。
死神镰刀的刀刃上还在散发着丝丝红气。
这种异相的奇物，就算是肥花也从没见过。
那独眼龙明明就一个眼睛，竟然这么毒，一眼就能看出来这是好东西？
肥花心中激动，刚想要伸手去拿。
那死神镰刀却被一只晶莹剔透的脚踩住。
肥花浑身一颤，她能感觉到自己心里泛起的惊悸感，这不是眼前奇物能引起的那种心理反应。
只有诡异才会让她有这种反应。
她身体的每个细胞都在疯狂地尖叫，疯狂地催促，催促她逃走。
但她粗壮的双腿已经抖成了电风扇。
肥花抬起头，看到那张绝美的脸，绝美的……
正是刚才和孙小姐战斗的那位死神。
自己在她面前，卑微得就像是一只蝼蚁。
不管是实力，还是颜值……自己在死神面前，都卑微到土里。
死神没有说话，只是挑起好看的脚尖将死神镰刀抓在手里。
那双好看的眸子盯着肥花看了许久许久，随即又把目光投向超凡者看台那边。
只见死神亲启那丰润好看的红唇吐出三个字：“不要脸！”
说完，死神转身就走。
肥花全程愣在当场。
不单单肥花愣了，陈野和褚澈他们也愣了。
要知道，他们自从认识死神以来，就从来没有见过死神说话。
一次都没有！
但是，没想到这一次，死神竟然说话了。
而且一次还是三个字！
并且……最最最重要的是……死神竟然没有杀掉肥花！
这……怎么可能？
至于死神第一次张嘴就骂肥花不要脸这种事情，陈野从来不在乎！
反正又不是骂自己的！
而且，就算是骂自己的，那又如何，骂我的人多了，你死神算老几？
没被骂过几句不要脸，都不配成为公平车队的人！！！
陈野和褚澈两人疯狂地交换着眼神。
他们两人是知道死神的身份的。
“你说……会不会是第一的原因……”
“第一加入共生关系，或许给死神带来了一些变化！”
“……”
陈野和褚澈两人嘀咕半天，但还是没讨论出个所以然来。
毕竟就算是褚澈褚队长收藏了大量的队长笔记，其中也没有对诡异共生者有太过于详细的描述。
他现在所知道关于超凡和诡异的知识，不足以支持他对死神开口说话这件事做出判断。
肥花早已经瘫软在地上，只能慢慢蛄蛹着爬回来。
死神给她的压迫感，是她从来没有遇到过的。
陈野拍了拍肥花的肩膀安慰道：“不要伤心，被诡异骂不要脸，你也算是第一人了！”
“以后吹牛逼都比别人多一个话题！”
肥花：嘛卖批！！！

第927章 第一上场
终于来到最后一场。
此时天边已经血月高悬。
之前的乌云和雷劫早已消失不见。
也不知道什么时候开始，天空斗兽场的四周悬起一团团火焰，闪烁的火光将整个斗兽场照亮，让整个天空斗兽场看起来，更添了一分古拙和苍凉。
很显然，这应该不是第一想让现场幸存者们看清战斗情况而点燃的火焰，它一个诡异，绝不会有如此闲心！
陈野猜测，这应该是天空斗兽场的规则。
难道这天空斗兽场也是一件奇物。
不过这个念头很快就被打消了，现在不是研究这些不相关事情的时候。
第十二场擂台，由死神离开战场范围而失败。
第一对于死神的这个选择，也没有做出什么反应，似乎他根本就不关心这一场擂台比赛。
第一宣布第十二场人类获胜之后，看台上的欢呼声足以将整个天空斗兽场都掀翻。
目前为止，一共十二场擂台。
人类胜六场，负六场。
最重要的是从第九场开始一直连胜到第十二场，这给幸存者们带来的信心是前所未有的。
当然，早知道这一场胜负的陈野却是不这么看。
因为第十三场，注定是打不赢的。
不管是自己上还是其他人上，都不可能打赢。
当初能赢第二，其中的原因他自己很清楚，其中有诸多运气的成分存在。
虽然陈野一直认为运气也是实力的一部分，但现在的自己，想再有当初的实力，怕是有些难。
现在遇上明显比第二强很多的第一，这还怎么打？
单单是一手制造天空斗兽场，还能让那和江二打的旗鼓相当的双生诡跪地瑟瑟发抖，甚至还能指挥死神。
这三种能力随便拿出一种来，都让人头疼不已。
既然要输也不能让自己送命，让侯浚吉这老东西去死好了。
没有什么比自己的命更重要！
至少目前没发现！
这货也不是个什么好东西，也没少在背后搞鬼！
其实最开始，陈野也认为自己是最后一场，对上自己的必定是第一。
一来是因为他大队长的身份，大boss肯定是留给自己的。
二来他还藏着一个大杀器——灌灵怨龙！
只是那个大杀器，能不用就不用吧！
真要用了那个大杀器，谁也不知道会有什么样的下场，或许后果会比抹杀一千人更严重。
也就在这个时候，那个有着灰色皮肤的大头娃娃慢慢走到场中。
随着他的一步一步，看台上的嘈杂瞬间安静下来。
每一步都像是踩在场中众人的嗓子眼儿里，将那些倾诉的欲望全都一脚踩灭。
当它走到场中间的时候，整个看台除了风声，再没有其他的声音。
它抬起头看向陈野这边，目光直指陈野。
意思不言而喻，它在等，等陈野下场！
“第十三场，开始！”
陈野心中怒骂：你踏马看我干啥？我有那么傻？又不是我和你打？
陈野对旁边的侯浚吉扬了扬下巴：“侯长老，到你了！”
侯浚吉此时的脸色要多苦就有多苦！
他自然知道自己上场会是个什么下场。
现在的他，就算再和第二打一场也不可能赢。
他确实是还有杀手锏，但那杀手锏面对第二这种，也不过是拖延一些时间。
现在面对比第二更强的第一，希望就更加渺茫。
陈野看侯浚吉一副不情不愿的样子，脸色也阴沉了下来：“侯长老，我们护卫十三队打生打死，你们沉默议会就一点儿力不出？”
“是不是有些过分了？”
“当初，可是你们沉默议会说的，汐市由沉默议会和车队共治，这话难道是放屁？”
褚澈在旁边猛猛点头。
澹台别看看侯浚吉，又看了看褚澈和陈野，也是猛猛点头，表达自己的态度和看法是站在陈野他们这边的。
侯浚吉张了张嘴，想要反驳些什么，但什么都说不出口。
旁边的熊宝春则是一副敢怒不敢言的样子。
身为沉默议会的一员，陈野逼迫侯长来，那就是在逼迫自己。
长老被如此逼迫，这陈野未免也太不把我们沉默议会放在眼里了。
连带侯浚吉肩头的鸟也是又愤怒又憋屈。
鸟声用商量的语气说：“陈先生，这样如何，你欠沉默议会的款子，我可以做主免掉，条件是我不战这一场！”
陈野翻了翻白眼：你的行为，早就让我不打算……咳咳……
陈野连忙表明心迹：“钱还是要还的，当老赖是不好的，我陈野从来没打算当老赖！”
“嗯嗯嗯……我褚澈也是从没打算当老赖！”
褚澈在旁边连忙洗白。
侯浚吉脸色微微一喜，这两个老赖的语气是可以商量？
谁知道，陈野脸色一变，变得再次阴沉起来：“但是，钱是钱，责任是责任！我们护卫队这一次出了我们该出的力！”
“侯浚吉，你少废话！”
“该是你们沉默议会的责任，你一分都别想推脱！”
熊宝春大怒，想要冲上来和陈野理论。
虽然他大概率会被陈野暴揍一顿，但他熊宝春是谁啊。
那是打不死的小强。
你以为你陈野能打我，我就会被你打？
笑话！
我熊宝春也是会扛住的！
侯浚吉一把拉住熊宝春这粗胚，心中担心把陈野惹怒了。
肩头的鸟还想尝试着说服陈野。
陈野大手一摆：“侯长老，你就放心地去吧，等你去了！”
褚澈也在旁边说道：“侯长老，你放心，你们沉默议会的事情可以交给熊宝春嘛！”
“我看这个小伙子就很不错！一表人才的！”
侯浚吉瞠目结舌。
一表人才？
我擦，褚澈褚队长，你也是会胡说八道的。
这货长得跟个矮萝卜似的，也能算是一表人才？
陈野也点头说话：“你放心，我代表护卫十三队表态，到时候一定支持熊宝春坐稳沉默议会的椅子！”
褚澈也说话：“我代表汐市车队联盟，也支持熊宝春熊先生坐上沉默议会汐市会长的位置！”
熊宝春一愣，呆呆的看着陈野，那比铁狮没灵光多少的脑子里，竟然全都是……全都是……欣赏？
突然，熊宝春就觉得眼前的大队长说的也挺对的。
自己从一介候补成员，马上就要成为独掌一方的大佬？
这是我熊宝春做梦都没想到的事情。
侯浚吉仍旧张着嘴，不是，我还没死，怎么就被剥夺了沉默议会汐市分会长的职权了？
事情的发展怎么会变成这样？
不是，你这憨货怎么眼睛这么亮？
侯浚吉脸色阴沉，咬咬牙：老子从来没想过，你这憨货竟然还有这野心？
熊宝春轻咳了两句，觉得自己这时候怎么样都要说两句：“咳咳……”
“长老，你放心的去吧，我跟在你身边已经有段时间了，会里的事情我大都都清楚！”
“等你走了，我会好好……”
“嘭嘭嘭！！！”
侯长老终于是忍不住了，抬起大手，对准熊宝春这个憨货的脑袋就是几大老拳。
侯长老一边对熊宝春的脑袋饱以老拳，肩头的鸟一边咒骂：“放心你嘛卖批！清楚你嘛卖批！好你嘛卖批！……”

第928章 两权相害取其轻
“人类，最后一场，你们谁来？”
第一已经等了许久，显然有些失去了耐心。
陈野也懒得看这两个活宝刷宝，直接一把扯过侯浚吉，将侯浚吉推向场中。
反正都是打不赢的，自然就选伤害最小的选择。
如果可以，他也想最后一场能赢，这样就不再有人因为输了一场被抹杀。
那可是一千人啊，他陈野还没有坏到故意这么做。
如果自己能打赢第一，自己就上，拼一场也就拼了，反正又不是没拼过。
但他做不到。
他和“第一”交手，最后的结局注定是怨龙被召唤出来。
想到怨龙，想到那满身人脸鳞片的诡异巨物，如果把它召唤来……
到时候，很有可能是一个所有人全都被怨龙杀死的结局！
在末日混了这么久，根据超凡者对诡异的了解，那东西一看就不是可以讲道理的诡异巨物！
两权相害取其轻！
第十三场输了，现场至少还有一万两千多人可以活下来。
江二还在恢复伤势，孙茜茜也在巩固序列五的境界，铁狮，吴泽辉就更不用想了。
如果大家状态全满，再加上自己，或许可以和第一拼一把，当然，胜率也可能不大。
但现在的情况根本不允许！
侯浚吉被推到场中，那张老脸瞬间变成一张苦瓜。
他知道自己这一场是必死的结局！
也就在这个时候。
站在旁边的褚澈褚队长脸色一变，似乎有什么极为恐怖的东西，被他身为领路人的感应力感知到。
在他的感应之中，地面上原本密密麻麻的都是那些活尸诡异的气息。
活尸数量虽然很多，但个体实力并不强大。
而且大家都在天空斗兽场上，被活尸袭击的人并不多。
等最后一场打完，或许那些活尸也会褪去，就算不退走，凭借着现在孙茜茜和江二两名序列五的实力，想来也会轻松很多。
但事情好像发生了另外一些变化。
在他的感应之中，大海的方向，有些熟悉的气息在靠近。
那是一种让人从心底发寒的气息，就像是身处于海底深处的寒冰。
这种气息他很熟悉！
是海诡！
海诡上岸了！
不单单褚澈感应到了海诡上岸。
牧羊人车队的队长杨瀚，幸福一家人车队的队长赵大妈，还有其他车队的领路人队长……
他们的脸色在这一瞬间都变得极为难看。
那种熟悉的冰寒气息，让他们脸上的血色一点点褪得干净。
不单单是海边，而是四面八方。
汐市的地理位置算是孤悬于海外，想要离开汐市，也就只有一条路可以走。
随着时间的拖延，那些海诡要不了多久就会来到汐市这里。
那些海诡是会和活尸打作一团，还是会一起围攻人类？
谁也不知道。
继续待在天空斗兽场？等待海诡过去？
别开玩笑了，第十三场打完，还不知道事情会怎么发展！
上一次海诡上岸可是持续了一周！
打完之后是天空斗兽场崩塌，所有人掉下去。
还是像来的时候一样，所有人被传送到地面。
如果是这样，活尸们还不退走？
活尸不退走，众人还要打一场？
活尸退走，或许还有一条活路。
要知道，汐市现在可是有地下庇护所的，到时候可以藏在地下庇护所里躲过海诡上岸的这一劫。
如何抉择，必须立刻拿出一个决定。
褚澈褚队长的脑门冒出冷汗。
第一看着陈野。
“人类，刚才有一条规则我可以告诉你们！”
“十三场比试，目前你们人类只胜了六场！如果最后一场输了！”
“这一次的擂台比试，你们就输了七场！”
“所以，这一次的比试，你们人类输了！”
第一说的不紧不慢！
陈野有种不好的预感！
“输了会怎么样？”
陈野没说话，澹台别就迫不及待地发出问题。
“输了，这处斗兽场所有人，全都会被抹杀！到时候没有人可以活下来！”
“包括你自己！”
“这是规则之力，没有人能幸免！超凡者也不可以！”
这句话就像是一阵寒风，吹拂过在场所有人的身体！
这一次是无差别的抹杀。
没有人能够例外。
之前每输一场，都有一千人被随机抹杀。
但这一次不一样，这一次是无差别抹杀，没有人是例外！
澹台别大怒：“靠，你怎么不早说？”
第一歪着头，反而用一种很奇怪的语气说：“为什么要早说！”
“你们人类不是最喜欢试探规则，研究规则的吗？”
“我是诡异，没有告知义务！”
有人义愤填膺，有人敢怒不敢言。
但所有人都看向陈野，都在等大队长拿出一个决定。
陈野的脸也阴沉了下来。
身为一个诡异，确实是没有义务将所有的规则告诉人类。
但……这就是在逼自己下场！
“你很想和我打？”
第一看着陈野，没再废话！
陈野深吸一口气，既然走到这一步，那就没办法了。
之前是两权相害取其轻。
现在也是！
比起所有人一起被抹杀。
或许自己还有另外一条路可以走！
抓紧腰后的百鬼喰，陈野慢慢走向战场。
至于侯浚吉侯长老，已经如蒙大赦的跑了回来。

第929章 两次血月祝福之后的能力
此时的战场早已经破破烂烂，看台上很多地方也都被打得露出大洞，能够通过这些大洞看到外面的天空。
孙茜茜在这个时候睁开眼睛，挣扎着想要从地上站起来。
“表姐！”
小鱼儿慌乱地想要扶住表姐。
“？”
陈野回头看着孙茜茜。
“你……不是他的对手！”
“我不是他的对手，那就没人是他的对手了，这东西找的就是我，你没看出来！？”
“可是……”
孙茜茜想代替陈野出手，她已经序列五了，陈野才序列四而已。
一个序列四，怎么可能打的赢序列五都感觉到没有获胜希望的对手？
“没什么可是的了，你歇着吧，刚晋升序列五还没稳定就想逞强，真是笑话……”
不等陈野继续迈腿走向场中，却被另外一个人拉住。
陈野转头看到褚澈。
“你也要替我上？”
褚澈摇摇头，用很严肃的语气说道：“速战速决！”
虽然褚澈没说什么，但陈野能从褚队长的眼神里看到事情的严重性。
陈野没说什么，只是点点头。
在褚澈看来，此时人类面临的危险不止眼前的‘第一’，还有地面上的海诡。
比起第一，海诡的危险程度丝毫不弱。
如果逃不出去……麻烦就大了。
难道所有人都要躲到那个沉默议会挖出来的地下避难所中？
还是说……
陈野手里抓着百鬼喰，感受到百鬼喰刀柄的跳动。
百鬼喰的升级早就结束了，只是之前一直被战场上的情况吸引了注意力，来不及查看具体情况。
而现在，再次抓住百鬼喰的刀柄，却让陈野竟然有种熟悉的感觉。
这种感觉竟然……竟然和当初的憎恶相似！
百鬼喰的信息有很多，一时半会儿想要一个字一个字的查看根本做不到，在这种关头，陈野粗略扫视了一眼，就对其中的一句话印象十分深刻。
【百鬼喰言：哈哈哈哈……没想到吧大煞笔，老子又回来了！】
这股子浓烈的中二味道，和当初憎恶咒骂孙茜茜那把火龙剑的时候很像啊！
没想到憎恶的灵魂竟然融入到了百鬼喰之中。
陈野稍稍猜测了一下，当然，这个猜测仅仅只是一个念头闪过而已。
或许百鬼喰从奇物第七跌落下来之后，其本体零性受损，结果正好自己将憎恶的刀柄融入升级。
系统消耗了一部分杀戮点，将憎恶的零性当做主灵性进行修复和融合。
这才导致憎恶的灵性成为百鬼喰目前的主灵性。
当然这只是初步的猜测，更多的推测还需要大量的事实来验证。
陈野还对现在的百鬼喰其他的地方稍稍关注了一下。
升级之后的百鬼喰，已经可以彻底压制百鬼囚牢之中的第二。
所以这么说来，第二的能力——现在是可以用了。
陈野来到场中站定。
第一从头到尾都站在那里，似乎一直在等陈野。
“我怎么觉得你好像对我有仇一样？”
“没有，只是很想打你！或者，杀死你！”
陈野从怀中摸出一支烟点燃，火光微微照亮陈野的侧脸轮廓，让他的那只血色瞳孔在黑夜之中显得很是诡异。
“呼……”
吐出一口浓烈的烟气。
战场上抽烟，倒不是陈野一定非得装一波，只是缓解心理的紧张情绪罢了。
以他目前的程度，就算不用烟气做引，也可以随时随地制造大量的烟气迷雾。
吐出的烟气并没有消散，而是在陈野的身周不断翻涌扩散，很快将陈野的半个身体淹没在烟气迷雾之中。
“喂，要不打个商量如何，还是按照之前的规则，我换个人上，你随便玩，不要这么极端！”
“人类全死了，对你们诡异到底有什么好处？”
陈野在说这话的时候，看台上的侯浚吉侯长老浑身一震，心里暗骂：是不是我就一定得死？
旁边的熊宝春则是暗暗看了看长老的脸一眼，心里暗自嘀咕：俺熊某人已经做好了一切准备！这是我的职责！
也就在这一瞬，熊宝春感觉到自己的超凡之力竟然增长了一些些。
熊宝春眉头微皱，陷入思索状态。
守护者序列是一个很奇特的序列，这个序列的超凡者，只要寻找到自己守护的意义，实力就会在守护的过程之中慢慢增长。
以前熊宝春就打算守护沉默议会，但那时候的他还没有如此坚定。
而现在……
陈野和褚澈帮熊宝春打开了潘多拉魔盒之后，熊宝春似乎觉得自己找到了守护的意义。
这憨货现在一心只想取代侯浚吉，成为沉默议会汐市的会长，这样，他就能够更好地守护沉默议会！
之前和第二一战，用过的那支针剂让他实力大涨的同时，也让他再无晋升的可能，而现在，这种突然实力的提升，哪怕是一丝丝，都会让熊宝春欣喜若狂。
只是现在的场合不适合他对此过多地探讨。
因为最后一战近在眼前。
这一战关乎所有人的命运。
“规则一直都是规则，只是你们不知道罢了！”
第一回答了陈野的话之后，就不再多说一个字。
他只是淡淡的看着，等待着陈野的进攻。
褚澈说过要速战速决，但这并不代表自己就要鲁莽行事。
将怨龙弄出来简单，但是代价太大了。
鬼知道这东西会怎么做！
按照诡异和人类不可共存的原则，这东西有大概率将所有人类和诡异全部屠灭。
当然那也有可能和第一大战，最后人类获得一丝喘息的机会。
这一次的烟气迷雾和之前的烟气迷雾不一样。
经历过两次血月祝福后，烟气迷雾的能力早就不可同日而语。
第二次血月祝福，陈野也用在烟气迷雾的这个能力之上。
其实陈野也想用在血月征召这个能力之上，但血月祝福不可以用在血月之主的序列能力之上。
所以，血月祝福的可选择范围就很小。
而且烟气迷雾这个能力也是很好用的，收益也很不错。
不管是战斗还是日常搜集物资，这个能力都很好用。
还有，比如脱胎于烟气迷雾的灌灵、烟气模拟、身化青烟等能力。
这些能力都是在烟气迷雾的基础上形成的衍生能力。
对烟气迷雾用了血月祝福，就相当于对这些能力都用了血月祝福。
当然，血月祝福也可以用在三日一炁这个能力之上。
但三日一炁顶多就是能重生两次。
如果自己重生一次都不能扭转局势，那自己也绝不可能因为重生两次就可以做到。
两次升级之后的烟气迷雾第一个特点就是烟气的蔓延速度快。
在第一回答陈野话的时候，陈野身边的烟气迷雾已经覆盖了差不多半个战场。
要知道，这个战场至少有好几个足球场那么大。
之前陈野也能用烟气迷雾覆盖这么大的范围，但速度绝没有这么快。
陈野慢慢将自己藏于烟气迷雾之中，隐去身形。
在第一看不到的地方，陈野的身体从手开始，慢慢化作青烟消失在原地。
两次升级之后，烟气迷雾的第二个特点，身化青烟的能力再次得到加强。
不单单是化作青烟的速度变快，并且还变得随心所欲，掌控随心。
而且，在烟气迷雾之中，还可以将自己的身体变成烟气迷雾的一部分。
如果对手没有足够的洞察能力，陈野几乎可以说是立于不败之地。

第930章 第一的能力
面对陈野覆盖半个战场——不，现在已经近乎覆盖整个战场的局面，第一就显得很是单薄。
它站在那里纹丝不动，灰色的脑袋，漆黑的瞳孔，看起来就像是随时会被摧垮一样。
但藏在烟气迷雾之中的陈野，却根本不敢大意。
虽然从没有见过第一出手，但它能制造天空斗兽场就不是简单的存在。
烟气迷雾之中泛起阵阵哭嚎声。
一只只灰白色的爬行者从烟气迷雾之中挣脱开来，这一次的爬行者和以往的任何一次都不一样。
这些爬行者的体型都不太一样，有的大一些，如果直立起来，怕是超过两米五，有一些小体型的，也就和之前的爬行者差不多。
这些爬行者不再是单纯的模拟在荣城的那些东西，而是加入了陈野的一些思考和变化。
爬行者的数量也比之前多了很多。
以前陈野顶多一次性复制数百爬行者，而现在……
几乎整个战场都变成了丧尸末日的片场。
这些爬行者从烟气迷雾之中挣扎开来之后，便嘶吼着冲向第一。
最先冲向第一的一头高大爬行者，身材和体型都是所有爬行者之中最大的。
这头爬行者整体由烟气形成，手臂畸长，差不多有两米多的长度。
嘶吼的爬行者挥舞长手狂奔着冲了过来，在靠近第一的时候，就挥舞起长手带着呼啸的风声重重拍下。
可就在接近第一的刹那，当爬行者距离第一差不多三米范围时。
那爬行者身体微微一僵，然后在所有人的目光之中，竟然莫名其妙的被绞杀成一团烟雾。
藏在烟气迷雾之中的陈野瞳孔骤缩。
这是……绞杀力场？
很快，接下来的发展也证实了陈野的猜测。
在第一身周差不多三米范围内，几乎是一切攻击的禁区。
那些如同海浪一样涌向第一的爬行者，在接触到第一身周三米范围内，无一例外的被绞杀力场绞成一缕缕烟气。
一浪一浪的爬行者，前仆后继的冲向第一，然后又被第一的绞杀力场轻易绞杀。
此时，看台上的粉毛少女已经停止了调息，睁开了眼睛看着战场上的变化。
“好强的能力！”
孙茜茜看到那绞杀力场的时候，心里微微一颤。
身为顶级高手，她自然是能够看到比常人更多的一些东西。
陈野模拟的那些爬行者她见过好几次了，这一次确实是比以往任何一次都强很多很多。
如果还是以前那样的对手，或者是前面十二场那样的对手，这样的能力绝对很有用。
但第一的这个绞杀力场，着实是强得有些过分。
这不是防御，而是在防御的同时进行攻击。
如果不是陈野够小心，先用烟气模拟试探，怕是就要吃大亏。
比如像江二这种近身战斗的，实力弱一些的，怕是会瞬间被绞杀。
别看这能力的范围不大，但这种绝对绞杀的能力，绝对是孙茜茜前所未见。
“独眼龙怕是遇到麻烦了！”
突然慵懒的声音在旁边说话，孙茜茜回头，看到江柔竟然也停止了调息。
“这东西的绞杀力场很强，就算是我，也不敢轻易出手！”
褚澈此时额头上已经开始冒出一些冷汗。
速战速决！
怎么速战速决！
第一次出手表现出来的能力，让褚队长的心慢慢往下沉。
看台上，一些领路人超凡者此时也是焦急地团团乱转，一方面担心战场上的情况，一方面又担心战场下面的情况。
想来，目前只要是领路人，怕是都感应到海诡的气息。
陈野藏在烟气迷雾之中皱着眉，爬行者海浪还在冲击第一的绞杀力场，但第一似乎根本没受什么影响。
这尼玛还怎么打？
不过陈野也并没有因为第一的绞杀力场就停止爬行者海浪。
前面的爬行者化作烟气消散，后面的烟气迷雾之中，又会有更多的爬行者出来。
这些爬行者没有大脑，没有自己的思维，陈野的命令就是它们的一切。
它们迈动让人恐惧的身躯，发了疯的冲向第一。
消耗而已，谁能比得过水？
而且现在血月升空，是自己的主场，生产这些爬行者对于他来说消耗是可以接受的。
我就不信了，不信这东西的绞杀力场是无尽能量的。
就算是耗，我也要耗死你，耗不死也要先消耗一波蓝再说。
从头到尾，第一站在那里都没有动作。
第一也在好奇的看着这些爬行者。
它似乎很好奇这些由烟气形成的家伙。
漫天盖地的爬行者覆盖了过来，地面上已经被爬行者铺满，还有爬行者从地面爬行者的身体上爬过去对第一攻击。
这些看上一眼都会让人晚上睡不着的家伙，根本不畏惧生死，只想在化成烟气之前，挥出爪子。
很快第一的身边就堆满了足足三四层爬行者。
这种情况要是放在那些电影的镜头里，怕是能吓哭一大堆女孩子。
很快第一就失去了对爬行者的兴趣，它抬头看向烟气迷雾的方向。
第一伸出它的手掌，也就是这个时候，陈野才发现，第一的手掌和常人不太一样。
常人的手有五根手指头，但这家伙的手指头足足有十根！
十根手指头对准陈野烟气迷雾的方向。
其中一根手指头微微泛红，像是被炭火烧红了一样。
“嘭！”
一节手指头瞬间像是子弹一样发射了出去，对准的正是烟气迷雾的方向。
那节手指头直接将烟气迷雾打出了一条长长的真空通道。
在这条真空通道上的爬行者纷纷被击穿，变成烟气消散。
看台上一个幸存者被这截指头击中，瞬间倒地，一截长长的指头钉在幸存者的脑门。
“啊~~~~”
看台上惊慌一片！
迷雾之中，陈野心中微微一惊。
因为，刚才那截指头就在距离他一米五左右的距离。
这么说来，第一虽然没办法准确判断自己的位置，但还是能够推断自己大致的位置。
这东西……
如果仅仅只是这样，那自己还是有办法的。

第931章 这个能力，你不准用！
陈好的脸色却变得铁青。
因为刚才那节手指头是穿过了他制造的防护罩。
那种轻松穿透他防护罩的样子，像是穿过了一张纸一样简单。
陈好再次念动咒语，在战场周围又加固了一圈防护罩。
“哎……小朋友，我来帮帮你吧！”
一个苍老的声音传了过来，陈好一抬头，就看到一个半死不活的老人。
这人正是好久不出现的查乌。
查乌嘴里念动咒语，一抬手，一个半圆形的天穹将整个战场笼罩。
有了陈好和查乌联手布置的防护罩，看起来比之前靠谱许多。
看台上的幸存者们稍稍松了一口气。
查乌也被带到了天空斗兽场，但他似乎根本不关心周围环境的变化，这老东西研究镇诡楼已经入了魔。
从他抬手间就能制造如此防护法阵就能看得出，他的实力在这段时间精进了许多。
战场上，第一的十根手指中，又有一根开始变红。
“嘭！”
第二截手指被射了出去，再次在烟气迷雾之中形成一个真空通道。
而这一次，这截手指的弹道距离陈野只有一米左右。
这截手指头刺穿了陈好的两层防护罩，撞在查乌布置的防护法阵之上。
最后还是将防护法阵刺穿，指头钉在了看台的地面上。
场中众人齐齐倒吸一口冷气。
第一名的攻击看似简单，但其穿透力竟然这么强？
查乌看着被洞穿的防护法阵，只是叹了口气就转身回到看台上。
好在这一次那一处看台上早就没了人，否则还要死人。
“嘭嘭嘭！”
一连七八声！
每一根手指头都洞穿无数爬行者之后，将烟气迷雾打成真空状态。
且每一根手指头都在接近陈野所在的位置。
陈野化作青烟打算离开的时候。
心中似乎有所感应，猛地抬起头看向场中的方向。
也就在那里，在他看向的方向那里。
一截手指头就那么冲着自己的面门就来了，速度好快。
那节手指头所经过的地方，烟气迷雾纷纷被荡开，真空通道直穿而来。
陈野的脑袋出现在所有人的面前。
孙茜茜猛地抓紧了手里的火龙剑。
江二双腿绷紧！
那节手指头直接穿过陈野的脑袋，穿过身后的防护罩，钉在看台上。
透过那真空通道，所有人都看清了。
大队长的脑袋被那节手指头击穿了。
之前还惊慌失措，吵吵嚷嚷的看台瞬间安静下来。
谁能想到大队长竟然这么弱，这才开始多久，脑袋就被人洞穿了？
看台上的火光闪烁着，照着看台上那一张张苍白的脸。
那可是大队长啊。
那可是护卫十三队最强的大队长！
他……难道就这么死了？
幸存者们震惊地张大嘴巴。
离得稍微近一些的，有些眼力够好的，还能模糊看到大队长的额头位置有一个大洞。
是的，就是一个大洞！
正中眉心的位置。
“大队长……他……”
华子瞠目结舌，嘴唇蠕动。
毫不夸张的说，陈野这个大队长虽然不干人事，但他在幸存者们的心中，那就是最强的存在！
现在连大队长都死了！
那自己这些人岂不是都要死？
死亡的恐惧笼罩所有人的心头。
也就是这个时候，众人看到陈野眉心的大洞散发着阵阵烟气，之前的那个大洞竟然在所有人的注视之下，开始愈合！
一秒钟不到，那个凶狠的，不像是好人的大队长，他的脑袋竟然长了回去。
“哦……”
“大队长没死……没死！”
“大队长不死！不死！”
“哦……大队长牛逼！”
“牛逼！”
看台上的欢呼声比以前的任何一次都要高，都要热闹。
这可是大队长！
陈野的这一手能力，直接让不懂的普通人们集体陷入疯狂。
其实这个能力也没什么稀奇，至少对于目前的陈野来说。
在那截手指击穿烟气迷雾的时候，陈野就有所感应。
在刹那之间，陈野就通过烟气迷雾感应到这节指头的弹道对准的正是自己的眉心位置。
在电光火石之间，陈野直接将眉心位置化作烟气。
所以，那截手指头击穿的不过是一团烟气。
如果是还没有第二次血月祝福之前，陈野想要做到这种程度很难，但现在嘛……至少看起来游刃有余。
而陈野仍旧是冒出一身冷汗。
孙茜茜稍稍松了一口气。
江白腿……咳咳，江二也稍稍放松了双腿，嘴里嘀嘀咕咕。
抬眼看去，只见“第一”不知道什么时候抬起了第二只手。
第二只手仍旧是十根手指头。
而之前被射出手指头的第一只手，那些手指头已经重新长了回来。
陈野化作青烟消失在原地。
在他消失的刹那，又有几根手指头激射过来，将烟气迷雾洞穿。
在第一做这些事情的时候，陈野模拟的那些爬行者就没有停下来过，它们仍旧像是海浪一样向第一发起冲锋。
饶是陈野被惊出了一身冷汗，但心里其实是松了一口气的。
因为，在他看来，第一目前表现出来的力量是要比第二差一些的。
如果仅仅只是这个样子，自己并不是完全没有机会打败对方。
甚至都可以不用把怨龙搞出来。
陈野打算转变战略，心念一动，所有爬行者齐齐化作烟气迷雾。
烟气迷雾几乎将整个战场覆盖。
只是第一的身周仍旧是真空地带，因为那些烟气迷雾在蔓延到第一身周的时候，就被它的绞杀力场绞杀干净。
第一看着周围的烟气迷雾，那漆黑的瞳孔里闪过一丝不耐。
它能感觉到自己的感知力在这一刻变得极为模糊，它在努力感知那个人类的气息，只能大概判断一个方向。
但如果还用之前的方法，想要杀掉这个人类，怕是不可能！
“人类，你是用这个方法打败第二的？”
陈野根本不说话。
鬼知道这东西是不是在玩什么听声辨位的事情。
他已经抽出百鬼喰，打算用百鬼喰了结这个东西。
百鬼喰刀柄疯狂颤动，不用猜就知道，百鬼喰对眼前的诡异起了贪念，它想要吞掉眼前的东西。
“第二还真是弱啊，竟然能被你打败！”
尼玛，你自己不也被老子的能力所困？你还逼逼赖赖个毛！
如果时机足够！说不定还真能如了百鬼喰的愿。
如果再吞掉第一，百鬼喰的编号排名怕是要大涨。
“既然如此，那……”
“这个能力，你不准用！”
第一说完这句话后，以它为中心，周围所有的烟气迷雾正以肉眼可见的速度退去。
与此同时，陈野感觉到一种强大的禁锢之力从天而降，直接将自己烟气迷雾的能力禁锢当场。
自己……竟然真的用不了烟气迷雾这个能力了！

第932章 犯规的能力
感受到体内根本无法调动的能力，陈野的脸色微沉。
烟气迷雾虽然不是自己最强能力，但绝对是自己使用频率最高的能力。
禁止了这个能力，那就意味着自己的烟气模拟，灌灵以及身化青烟等能力都没办法用了。
灌灵可是自己的大杀招，也是自己最后的底牌！
陈野没想到事情会发展成这个样子。
灰色皮肤的大头娃娃伸出十根手指头在眼前，脸上露出好奇的表情。
在这一刹那，一缕青烟突然浮现在十根手指头之间。
那缕青烟就像是一只调皮的小狗，在第一的十根手指之间来回穿梭。
第一用好奇的漆黑眼眸打量着手里的青烟，就像是孩子得到了一个新玩具一样！
看台上的众人瞬间噤声。
澹台别张了张嘴，只觉得嗓子眼儿像是被人用棉花塞住。
“这……这能力……不是野子的吗？它……它怎么会？”
这句话是澹台别从嗓子眼儿挤出来的。
不单单澹台别瞠目结舌，看台上其他超凡者也是目瞪口呆。
这样的能力……着实是太恐怖了。
如果换做自己，最强能力被夺走，怕是完全没有一丝丝获胜的机会。
要知道，很多超凡者的能力也就那么几种，如果被封了最强能力，几乎战力要损失百分之七十。
如果换做其他人，这一场几乎可以不用打了。
饶是从空鲸上来，自以为见识广博的韦不同，在这一时间也失去了人前风光的心思。
刚才他看到陈野和第一大战时，甚至开始还稍稍占了一些上风的时候，韦不同的心里是无比的嫉妒。
但是此刻，韦不同却什么话都说不出来，喉结不断耸动，显然是被第一的能力震惊到了。
“怎么会有这样的事情！怎么会有这样的事情！”
“这还怎么打？这还怎么打？……”
韦不同嘴唇蠕动着，眼神无比惊慌。
如果这一场输了，他也是要死的。
褚澈褚队长的脸更是阴沉得像是要下雨。
“这东西……好……”
“在禁止对方使用能力的同时，自己可以使用对方的能力！”
“好！好！好！”
最后三个“好”字，是褚澈褚队长咬着牙说的。
这一次，褚队长是真的有些担忧陈野了。
将自己换成陈野现在的处境，褚澈都不知道该如何应对。
“这能力简直就是……这和游戏开挂有什么区别？”
“这尼玛简直就是犯规！”
“这还打个屁啊！”
澹台别嘴里骂骂咧咧的叫嚷着，但是声音并不大，显然是怕被对面那东西听到。
之前看着灰皮大头娃娃就知道不是什么好东西。
现在看来……
好嘛，两个不是好东西的东西碰到一起。
很显然，独眼龙似乎不是对面那个家伙的对手。
孙茜茜死死地盯着场中的战况，手里的火龙剑一直没有放下来。
火龙剑似乎也察觉到主人心里的情绪波动，剑鸣阵阵激荡。
小鱼儿也紧张的揪着衣角。
陈野虽然很讨厌，但是也仅仅只是讨厌，小鱼儿绝不希望这个大坏蛋在这个时候死掉，最好永远都不要死掉。
孙茜茜把自己代入陈野此时的场景，赫然发现自己也没有更好的办法。
江柔更是如此，一向好斗的疯女人，脸上的表情却是无比的沉寂凝重。
最让人觉得恐怖的是，它首先禁止了陈野的烟气迷雾这个能力之后。
它是不是还可以禁止陈野其他的能力？
它的这个能力可以用几次？
是一次，还是两次？
又或者是……无数次！？
难怪当初徐婉说它才是第一。
这还怎么打？
陈野的脸色也阴沉下来。
那一缕青烟他再熟悉不过，这不就是自己的能力吗。
看着那缕青烟在那十根手指头上盘旋，陈野第一次感觉到那些人在面对自己这个能力时的感觉。
“老子走南闯北，第一次遇到比自己还不要脸的东西！”
第一抬起头，声音有些疑惑：“不要脸？是什么意思？”
“你把我的能力偷走了，我没有能力用了，这一场是不是多少有些不公平？”
“公平？我为什么要和你讲你们人类的规矩？”
第一似乎还是有些不太明白“公平”这个词的含义。
在它看来，只要能够杀死对方，不管用什么方法，都是可以的。
而且，这个禁止对方能力的行为，也是它自己的能力，这很公平！
“不过，人类，你的这个能力似乎很好用，很有趣！”
“用你的能力打你，会是什么感觉？”
第一的脸上出现一丝很感兴趣的表情，且在这一丝很感兴趣的表情里，似乎又有一些……兴奋？
不等陈野弄明白对面的诡异到底处于什么状态的时候，大量的烟气迷雾从对方的身体里蔓延出来。
这些烟气迷雾蔓延的速度很快，很快将整个战场覆盖了一半的范围。
陈野脸色很难看很难看，在这些烟气迷雾出现的时候，陈野就感觉到自己已经慢慢失去了对第一名的位置感应。
那个灰色皮肤的孩子，似乎已经消失在迷雾之中。
而且烟气迷雾还在急速扩张，很快就会蔓延到自己这边。
到时候自己也会被烟气迷雾覆盖，那时候的自己，就会失去一切嗅觉，味觉，听觉和视觉……
以前自己用这个能力对付别人。
没想到终有一天，自己也会被这个能力对付。
陈野身影爆退，现在的他没有身化青烟的能力，移动也只能依靠最原始的方式。
但陈野此时心里倒并没有像看台上众人一样惊慌失措。
烟气迷雾只是自己众多能力中的一个。
自己还有很多底牌！
也就在这个时候，一团黑色液体出现——液甲！
黑色液体很快覆盖陈野的上半身，特别是在心脏的位置多了一面黑色圆镜。
液甲这个能力虽然在陈野众多能力之中不出众，但也算是一个可以在关键时候保命的能力。
陈野已经将百鬼喰抽出腰后。
被抽出来的百鬼喰带着血红色的光，这些红色的光红的灼人眼球，远远的看去，就像是刀刃上带着一条红色的丝带一样。
百鬼喰！
编号：932。
在对百鬼喰升级之前，它的编号是4223，升级时使用了缠绕人群的残肢、憎恶的刀柄，以及十五万杀戮值。
现在的百鬼喰，虽然仍旧是以前的那把刀，但编号排名足足提升了三千多名。
要知道，当初升级怪物皮卡到一千名以内的时候，可是足足用了二十万杀戮值。
能得到这样的编号排名，这是陈野完全没有想到的。
最重要的是，百鬼喰和怪物皮卡不一样，怪物皮卡不算是全主战类型的奇物，而百鬼喰，则是完完全全的主战奇物。
它的所有能力，都和战斗有关。
或许这其中有第二的贡献。
毕竟现在的百鬼喰，在百鬼囚牢之中还关着三名诡异，其中之一就是汐市第二。

第933章 借用第二的能力
百鬼囚牢之中。
在漆黑的走道里，隐约能够听到铁链晃动的声音。
在第三间牢房之中，一个身高颀长，且背上还长着花园的家伙被锁在牢房之中。
几根管子插在这个身高颀长的怪物身上，彩虹色的鲜血顺着管子流入墙壁。
就在刚才，这里发生了很大的变化。
原本第二还能依靠自己的力量和这里的规则力量抗衡一二，甚至生出了从这里逃走的想法。
但就在刚才，原本一整个牢房的鲜花全都在瞬间枯萎，自己也被一种神秘的力量封锁，一根管子插入体内。
自己身处的这处囚牢，似乎是得到了强大力量的支持。
原本逃走的希望，在这一刹那被掐灭。
在陈野使用百鬼喰能力的刹那，第二抬起头，似乎有所察觉。
那眼眶里的红玫瑰微微晃动花瓣。
“人类，你遇到它了吗？”
“真是可悲啊！可悲啊！~~~~”
……
百鬼喰在陈野的手中，他隐隐约约听到了一些猖狂至极的笑声，很像电影电视剧里小人得志的那种笑声。
或许是憎恶，又或许是囚牢里的某只诡异。
陈野懒得去管，他现在要用百鬼喰的能力对付眼前的东西。
陈野将百鬼喰举到眼前，森白的刀刃和刺眼的红光，将陈野的一整张脸照得十分恐怖。
陈野不去看那些蜂拥而来的烟气迷雾，心神沉静。
“刃饮子时露，花开鬼门路。”
随着陈野的声音在血色月光之下传开，百鬼喰也在发生着变化，刀刃轻颤，似乎有花开。
又似乎是有鬼门打开，连着血色的月光，陈野像是一个从地狱里爬出来的反派。
“瓣是血，蕊是心！”
陈野伸手在刀刃上轻轻一划，刀刃划开皮肤。
百鬼喰就立在陈野的眉心处。
从正面看，就像陈野的脑袋被这把刀一分为二，一边是一只血红色的眼睛，而另外一边，只有一个漆黑的眼眶。
百鬼囚牢中的第二浑身一震，似乎是感觉到有什么东西在被神奇的力量抽走。
之前借用那幼年紫罗刹的时候，根本不用念什么咒语，直接用就可以了。
但是现在，要用第二的能力，却是要念咒语。
“来！”
陈野轻启起了皮子的嘴唇，声音沙哑！
一片红色的花瓣不知道从哪儿出现，从陈野血红色的眼前划过。
“来！来！”
那片红色的花瓣在空中打了个滚，随后落在百鬼喰的刀刃上，刀刃将红色花瓣划成两瓣，两瓣花瓣飘过，变成无数瓣儿。
像是炸弹一样，在陈野的眼前炸开，红色的花瓣铺满血色的瞳孔。
这些红色的花瓣弥漫在陈野的身周，将其整个身体笼罩其中，让此时的陈野看起来像是花中人。
“这……这是第二的能力！”
澹台别虽然没有参加那一战，但还是听人提起过。
不单单澹台别发现了，侯浚吉等人也都发现了。
侯长老心里微微一突。
他不知道陈野为什么可以用第二种能力，但此时心里却已经将陈野的危险等级提到最高。
韦不同咬咬牙，心里只剩下两个字：真踏马帅！要是我就好了！
但要这个时候真让他上，他还真来不了这两下子！
一时间，羡慕嫉妒恨各种情绪涌上韦不同的心头。
“一开一合噬鬼骨！”
陈野的声音像是从天上飘来，带着一些缥缈的神性，又像是一个走街串巷的神棍。
一阵风吹过。
原本在陈野面前的那些红色花瓣在瞬间膨胀，就像是被炸弹炸开一样，陈野整个人瞬间被搅乱的红色花瓣覆盖。
有些红色的花瓣聚集在一起，变成了一朵朵红色的花。
这些红色的花不断地有花瓣掉落……
花瓣又聚集在一起，又是一朵红色的花！
生生不息！！！
此时的陈野，已经不太像是画中人，而像是花中鬼。
和第二的那些五颜六色的花不同，陈野的花只有一个颜色。
和天上的血月是一个颜色！
“去！去！去！”
每一个“去”字念出，就有花瓣海浪冲向即将近身的烟气迷雾。
看着花瓣和烟气迷雾搅合在一起，陈野竟然有种自己打自己的荒谬感。
三个“去”字念了出来。
陈野身周数百米范围内，全都是红色和灰色。
红色的是生生不息的红色花朵和花瓣。
灰色的是烟气迷雾。
此时的百鬼喰正在疯狂颤抖，像是有什么东西正在觉醒。
“花落刃出不留春！”
“开！”
也就在这一字落下时。
手中的百鬼喰终究是发生了变化。
一朵花生长在百鬼喰的刀刃之上，那朵红色的小花有三四片花瓣，红色的，看着竟然有种清纯的混合感。
就像是少女第一次约会，穿上了那件一直不敢穿的红色裙子。
下一瞬，少女提着红色的裙子迈出家门，窗外阳光明媚，那个推着自行车的干净少年站在树下对着少女笑盈盈。
也是在这一瞬，整把百鬼喰长满了红色的花，密密麻麻……
从刀柄开始，一直到刀尖。
陈野甚至都不知道自己抓着的是一束花还是一把刀。
鲜花相互纠缠在一起，深红色的，浅红色的，还有惨红色的……
这把不知道是花还是刀的刀，散发着阵阵红芒。
陈野挥动百鬼喰，刀刃和花瓣划过空气，空气之中生出朵朵红花。
正是这个时候，陈野微微侧头。
一截指头穿透无数花瓣擦着陈野的脑袋边上划过。
刚刚长出来一些的头发被这截手指头击断。
指头继续洞穿陈好和查乌的护罩，将一小处看台击碎。
也是在这个时候，一片花瓣落在指头上，又滑落在地面。
那红色的花瓣就像是种子一样落地生根。
很快，一朵娇嫩的小苗从土里钻了出来。
那小苗生长很快，只是一个眨眼的时间，便成为一朵红色的花骨朵。
花骨朵又在眨眼的功夫，变成了一朵红色的花。
视线上移，落在场中！
此时的战场上，那原本灰扑扑的地面早就被之前的战斗打得稀巴烂。
但是在此刻，那些密密麻麻的红色鲜花已经铺满小半个战场。
陈野站在那些鲜红色的花里，那些红花簇拥着他，保护着他！
那些花，就是他最忠诚的信徒。
陈野抬眼看向烟气迷雾之中，嘴角勾起一个邪气四溢的弧度。
这把刀，先不说战斗如何。
但骚是真的骚！
而且，通过这些红色的花，陈野能够感应到，感应到有东西在接近。

第934章 这怪物竟然有血条！！！
战场的空中被烟气迷雾覆盖。
而战场的地面，则被鲜花覆盖。
烟气迷雾已经彻底将整个战场弥漫，并且将陈野吞没。
陈野感觉到自己看不见，听不见，甚至连空气之中的味道也闻不到。
陈野没有半分犹豫，直接封闭自己的呼吸。
身为序列四的血月之主，做到这种程度并不难。
并且在他的身周，无数花瓣形成了层层防护。
他很清楚自己的能力，两次血月祝福之后的烟气迷雾可不仅仅只是能够屏蔽人的五感而已，还带有一些毒性。
这些毒性对于其他人和诡异来说，可能是个不小的麻烦。
但对于陈野来说，这些毒性对于曾经的烟之使徒序列来说，效果要打上一个折扣。
烟之使徒序列一有一个基础能力：尼古丁耐受，能提高对任何烟碱毒素的耐受力。
之所以还是这么小心，完全是陈野怕死！
也就在这个时候，陈野眉头微微一皱，他能感觉到在烟气之中有什么东西在挣扎。
这是烟气模拟的气息波动！
这东西把老子的能力用的这么纯熟的吗？
不等陈野再多说什么，烟气之中挣扎着走出来一头双头羊。
这羊的两个脑袋不是长在一边，而是一头一尾。
那羊用方形的瞳孔看着陈野这边，张开整齐的牙齿冲了过来。
双头羊的奔跑速度很怪，似乎两个头各有各的想法。
陈野心中微微冷笑，手中百鬼喰挥舞，在空中落下大片大片的鲜花。
花瓣蜂拥着如同一条巨蟒，扑向那双头羊。
如果地面上没有长满红色的鲜花，陈野只能等双头羊近身才能察觉到它的存在。
但是现在，地面上的红色鲜花全都是陈野的眼睛。
就连空中也有大片大片的花瓣雨，双头羊靠近陈野的时候，陈野能够感觉到花瓣雨随着气流的波动而波动。
这样也就能够提前避开。
红色花瓣巨蟒扑向双头羊，无数花瓣切割着由烟气模拟的双头羊，若是只有一两片花瓣或许根本没用。
但如此多的花瓣对烟气进行切割，效果就很明显，花瓣巨蟒将烟气模拟的双头羊冲散。
也就是这个时候，更多的各种各样的诡异从烟气模拟之中挣扎了出来。
其中一些诡异的形状只是让人看上一眼，就有种头皮发麻的感觉。
甚至有些都超出了人类的想象范畴。
而陈野站在花丛之中，手中抓着百鬼喰。
在他的前后左右，足足升起了好几道鲜花墙。
这些鲜花墙曾经被第二用来防御。
但第二也很少同时升起两面鲜花墙。
而陈野这边，前面四道，后面四道，左右两边还各有四道。
甚至脚下也有。
如果烟气迷雾散去，看台上众人就能够看到陈野把自己包在了一层层的鲜花茧里。
大量的鲜花还在生生不息地形成。
烟气迷雾之中，也有大量的模拟诡异冲了出来。
红色和灰色的浪潮相互冲击着。
第一藏在烟气迷雾之中，感应着双方的战斗，眉头微皱。
它抬起手掌！
“嘭嘭嘭！”
十根手指头形成子弹矩阵射向陈野的方向。
在子弹突破第一道鲜花墙的时候，陈野就察觉到了不对劲。
当十根手指头子弹射穿第五道鲜花墙的时候，陈野已经换了位置！
没错，就在这刹那之间，陈野再次布下了一道鲜花墙。
所以，第一的手指头子弹想要悄无声息地杀死陈野，几乎不可能做到。
手指头子弹射穿前后五道共计十道鲜花墙，又洞穿陈好和查乌的防护罩后，才钉在看台上。
陈野看到手指头子弹的穿透力，仍旧是倒吸一口凉气。
手指头子弹看似威力不大，但这种穿透力，怕是液甲都防不住。
第一沉默着看着陈野的方向。
再次抬起手掌对准陈野的方向。
只是这一次，那手掌上的十根手指头再次发生变化。
手指头明显变得比之前粗壮了不少。
“嘭嘭！”
这一次！
当手指头子弹射出去的时候，在洞穿了两层鲜花墙的时候，手指头子弹穿透力消失殆尽，钉在第三层鲜花墙上。
“轰！！！”
那根手指头子弹爆发出猛烈的爆炸！
战场上的气浪直接将烟气迷雾和鲜花掀出来一片真空地带。
这一次的爆炸气浪，比当时郭十制造的爆炸强烈数倍不止。
连带整个天空斗兽场都晃了晃。
似乎是因为这剧烈的爆炸，天空斗兽场出现了轻微散架的趋势。
而陈野……
之前五层鲜花墙被子弹指头洞穿之后，陈野又回到了原来的位置，这么好的防御堡垒怎么可能放弃。
所以，五层鲜花墙，在转瞬之间又被他加了两层。
这两层正好是对着第一方向的。
这一次爆炸的威力，直接将陈野前面五层鲜花墙轰碎。
漫天的破碎红色花瓣如同天空下了一场红色的雨。
也就是这个时候，陈野看到了，看到了第一的身影。
你终于出现了！
一条红色鲜花巨蟒快速在陈野脚下形成。
鲜花巨蟒的速度快得像是一道闪电。
就是现在，陈野手持鲜花形态的百鬼喰，目标直指第一！
就算是有绞杀力场保护，这一剑也必须要刺出去。
与此同时，无数红色鲜花花瓣形成足足八条鲜花巨蟒，从四面八方蜂拥而来。
第一条鲜花巨蟒转瞬即到，直接冲向绞杀力场的正面！
无数鲜花被绞杀力场绞成粉末。
第一在力场之中纹丝不动。
第二条鲜花巨蟒也在此时袭来！
第一仍旧纹丝不动……
第三条……
第四条……
加上陈野骑乘的这条鲜花巨蟒，足足九条鲜花巨蟒都从正面对第一发动冲击。
那些被搅碎的鲜花花瓣变成了红色的雨，铺满了整片天空。
绞杀力场也不是完全没有影响。
在无数鲜花巨蟒的冲击之下，原本三米的绞杀力场慢慢缩小，此时已经变成了两米大小。
但就是这个两米半径大小的范围，却是再也压缩不了了。
就在这个时候。
陈野不知道什么时候出现在“第一”的背后。
长满鲜花的那把刀递了出去。
陈野从来不相信仅仅凭借鲜花巨蟒就能突破绞杀力场，否则它也不配称之为第一。
他需要的是绞杀力场在对付鲜花巨蟒的时候，自己能够得到一丝机会。
百鬼喰递出，尽管正面在对付鲜花巨蟒。
但背面的绞杀力场力量仍旧不可小觑。
刀上的鲜花在接触到背后绞杀力场的同时，就被瞬间搅碎。
陈野的刀仍旧在递出。
当所有鲜花被清理干净的同时，一把刀露了出来。
这是编号一千以内、且全主战的一把奇物。
那些绞杀力场震得百鬼喰的刀刃嗡嗡作响，但并没有对百鬼喰造成巨大的伤害。
液甲从心口脱落变成液体，很快将陈野的右手包裹，一条右臂铠甲形成。
陈野的手探入绞杀力场的瞬间，就感觉到右手传来钻心疼痛，像是有无数把刀不断地挥砍。
手臂上覆盖的液甲也被绞杀力场的力量震得快要维持不住了。
一直到陈野的手臂乃至半边身子都整个没入绞杀力场。
如果不是生生不息的鲜花护着陈野的半边身子。
如果不是正面还有鲜花巨蟒不断分散绞杀力场的力量。
陈野此时绝不仅仅只是被染红了半边身子这么简单。
但好在百鬼喰的刀刃是真的砍中了第一。
陈野欣喜若狂，真的砍中了？
这一刀没有任何花哨！
可接下来的一幕，让陈野目瞪口呆。
在所有人的注视之中，那第一的头顶竟然……竟然多出了一条血条。
就像是游戏里BOSS头顶的那种血条。
那血条很长很长……差不多足足有三米多长。
而随着陈野的这一刀。
一个小小的“-100”出现在第一的头顶。
那长长的血条似乎只少了一厘米！
嗯，就是一厘米！
陈野知道这一刀不会杀死对方。
但也不至于如此绝望吧！
难道编号932的百鬼喰，只有如此战力？
不会吧！

第935章 好好好！你们在战场上这么玩是吧！
在爆出“-100”这个数字的时候，看台上的众人都不知道该做什么反应比较好。
只要打过游戏，都知道这“-100”代表什么意思。
还有那长长的血条！
这要是在打游戏，绝逼要去官方制作组下面骂人。
可是，面对诡异……
所有人心里只有浓浓的绝望感。
这种绝望的感觉，充斥着每个人的心头。
第一也茫然地抬头看向自己的头顶，对着头顶长长的血条，露出不解和疑惑的表情。
“不是，看那东西的样子，难道这不是它的能力？”
不得不说澹台别的观察力还是可以的，第一时间就发现大头娃娃的不对劲。
“蠢货，谁会主动亮出自己的血条？难道是傻子不成？”
韦不同突然就不屑地说道。
亮出血条这个动作，虽然对众人的信心打击很严重，但至少能让看台上的众人知道对面这东西的底线在哪里。
能不能杀得对方另说。
但增加对诡异的了解，又是另外一回事！
被人骂蠢货，澹台别大怒，转头愤怒地盯着韦不同：“你又知道？”
韦不同傲然：“虽然我不太了解陈野的能力，但……这应该是他的手段。”
澹台别嗤笑一声，用很鄙夷的语气回敬道：“野子，我哥们，他今天穿什么颜色的内裤我都知道，你和我说这个？你怕是吃多了撑糊涂了吧！”
“我确定，这一定不是他的能力！”
“别以为你是空鲸上来的就什么都知道！”
“我妈妈以前说过，就是你这样的小白脸，切……”
那不屑的语气，那上下打量的眼神，再配合其表情，活脱脱气死人不偿命的模样。
韦不同本来是不打算和澹台别废话的，但澹台别的语气激怒了韦不同。
特别是最后这半截话……
有时候，话不说完是最伤人的！
韦不同怒视澹台别，自己来到汐市，也就被陈野无视过，什么时候被你这个小瘪三无视过，当阿拉没脾气的吗？
“侬这个小赤佬……”
愤怒的韦不同，连老家方言都憋出来了。
“咳咳……那个，你说你知道野子今天穿什么颜色？你真的知道？”
问话的是褚队长。
其实吧，这个时候问这个问题着实是不合适，因为场中陈野还在拼命呢。
大家这个时候讨论别人贴身衣物穿什么，是不是不太好？！
但是吧，澹台别的这个话题，着实是太吸引人了。
毕竟这讨论的对象是陈野啊，是汐市护卫十三队的大队长！
如果是个路人，没人感兴趣。
但陈野的身份，注定了这种事情很吸引人！
而且，能听到野子的八卦，着实是太……太难得了！
更而且，你以为褚澈褚队长就是什么正经人？
公平车队就没有正经人！！！
被打断了的韦不同也强压心里的怒气，打算先听完这个八卦再和澹台别算账。
要知道，有时候八卦一下大人物，还是很有吸引力的。
八卦，是人类的天性！
就连旁边的两位……这时候也竖着耳朵听！
两人眼里的八卦之火此时熊熊燃烧。
虽然两位是整个汐市男人眼里的梦中情人，但她们也八卦啊！
某位剑仙少女，脸色微红，但身体还是很诚实的微微侧了侧。
而另外一位则直接得多，双眼冒光：“快说快说，不然老娘揍你！”
澹台别虽然也知道这个时候说这些不太好，但忍不住心里的倾诉欲望，旁边还有个母老虎在虎视眈眈。
澹台别压低声音，轻咳两声：“你们可别说是我说的啊，野子他……从来不穿！！”
“啊~~~~”
该脸红的，脸更红了。
该惊讶的更惊讶了。
该哈哈大笑的，继续哈哈大笑……
……
战场之上。
陈野此时正在紧张地和第一名对敌，谁能想到台下的一群不良正在八卦自己的隐私。
这尼玛是人干的事儿吗？
当然，他根本不知道看台上那群不正经的在说什么。
他只能听见看台上，那白痴江二正哈哈大笑。
不是，老子都要死了，你他娘的笑个毛啊！
陈野在心中大怒。
刚才的那一刀，当然不是第一主动亮出血条，而是百鬼喰的新能力之一。
【能力四：标记】
【说明：在作战之中，可指定一人进行标记！标记之后可让目标出现血条效果！】
【注意：1、标记能力在二十四小时内只能用一次！持续时间为二十四小时！】
【2、指定的方式必须要对目标造成伤害，不可隔空标记！】
这就是百鬼喰的新能力——之一。
也不知道是因为提升了编号排名之后，百鬼喰觉醒了自己原本有的能力，还是说系统升级之后，赋予的新能力。
反正目前看来，这个能力很好用。
同时也很让人绝望。
当然，编号932的百鬼喰，不可能只得到这么一个没什么战斗作用的能力。
如果第一不将百鬼喰封掉，那就还有的打……
因为，百鬼喰还有一个很强的能力！！！
很强的那种！
第一研究自己脑袋上的血条良久，甚至想要伸手去触碰一下，但最后什么都没有摸到。
发现自己的行为对血条毫无影响之后，第一便放弃了探究血条的想法，看着陈野！
“你……太弱了！”
“凭你的手段，你是怎么杀死第二的？”
“还有，你为什么会用第二的能力？”
陈野嘿嘿一笑，双脚一前一后，手里抓着百鬼喰，百鬼喰上再次长满了红色的鲜花。
花瓣飘动中，陈野笑得很是灿烂！
之前以为第一是无敌的，但对方亮了血条之后，就算是神，也杀给你看！
“我还有底牌，只是不知道是不是真的能斩神！”
也就是这时候，陈野身周黑气缭绕。
这些黑气之中似乎有惊恐的尖叫声，这是血月之主序列四的本名能力：恐惧！
之前吸收了那么多的恐惧之力，现在终于到了可以用的时候。
这一次吸收的恐惧之力，超过当时和第二一战许多。
烟气迷雾蔓延过来，陈野挥挥手，黑色和红色搅合在一起，在空中留下许多红色的鲜花。
这些鲜花再次化作数条鲜花巨蟒，冲击向那些被烟气模拟的诡异。
第一没有再废话，抬起手。
一根手指头开始变红，但第一这一次没有贸然发出这一击炮弹。
那根指头在所有人的眼里越来越红，越来越红。
一种危险的气息在悄然蔓延。
第一似乎是在蓄力，难道随着蓄力的时间越久，爆炸的威力就会越厉害！
很快第一就发射了这根手指头，同时也证实了陈野的想法！
“轰！”
剧烈的爆炸声再次响起。
第一次引起的爆炸烈度，远超之前其他人和诡异战斗引发的爆炸，甚至比刚才那次爆炸更加强烈。
爆炸掀起的气浪，直接穿过陈好和查乌的护栏，将看台上的幸存者们掀翻。
就连整个天空斗兽场都有些不稳。
似乎天空斗兽场经历了这么多场战斗，已经在随时可能崩溃的边缘！
如果天空斗兽场崩溃，怕是斗兽场上的所有人，全都要掉下去了。

第936章 就算是神，我也斩给你看！
场中烟尘四起，将烟气迷雾和鲜花巨蟒纷纷炸得粉碎。
之前还在嬉笑八卦的众人，早就收起了嬉笑，脸上也露出担忧的表情。
这群不正经的人，抓到你的把柄肯定往死里嘲笑你。
但是看你遇到危险，也是会替你拼命。
如果不是战场规则不允许他们出手，此时孙茜茜和铁狮怕是早就下场了。
当烟尘散去的时候，陈野已经消失在原地。
这时候的他，还是出现在第一的背后。
第一皱了皱眉，这人有毛病不成？
但身周的绞杀力场给他提供了强大的信心。
第一转过身，一根手指头已经由浅红色变为深红色。
“轰！~~~”
这一次爆炸同样剧烈，天空斗兽场再次为之震颤。
烟尘散去！
那掀翻的土地上继续生长红色的鲜花，生生不息！
而那个人类已经再次失去了踪迹！
好快的速度！！！
这是一人一诡开战以来，陈野第一次带给第一的微微一点点惊讶！
第一左右看了看，仍旧没发现陈野的身影。
当陈野再一次出现在第一身后的时候，第一终究是有些不耐烦了。
这人类是不是有什么毛病，为什么总出现在我身后。
打架就好好打，你丫总要掏我后门是什么意思？
启用了恐惧之力之后，陈野的速度得到大幅度上升，就算是没有身化青烟的这个能力，但他的速度也是相当快的。
当初陈野仗着恐惧的能力再加上恶魔之爪，可是可以暴打第二的。
至于他为什么总出现在第一身后。
那是因为陈野真的很想掏第一的后门！
（咳咳……正经一些，此后门不是描述，是形容，是代指！）
在陈野看来，从第一的后面偷袭，总好过正面对抗。
第一可以发射炮弹的能力，如果正面进攻，岂不是把送过去给他炸？这能力着实是让人觉得很麻烦！
自己出现在第一的背后，第一若想发动攻击，需先转身找到自己，再抬手进行轰炸。
这几个动作虽然不难，但做下来总是需要时间的。
挥动手中的百鬼喰，红色花瓣再次形成鲜花巨蟒，故技重施！
鲜花巨蟒再次冲击第一的绞杀力场。
这一次，有恐惧之力的辅助，陈野的速度得到前所未有的发挥。
陈野再次动了，催动恐惧之力动了。
之前两次躲开第一的轰炸，其实陈野是压着速度的！
而这一次，速度全开！
在第一察觉到陈野再次出现在自己后背的时候，
陈野就动了！
速度超出了第一的预料。
也超过了前几次的转移速度很多！
这一刀再次砍在了第一的身上。
似乎第一根本就不太在乎陈野的刀会不会砍下来。
因为这把刀的攻击力实在是太弱了。
它根本不在乎那一点点伤害，对于它来说，那一刀砍下来，连破皮都做不到！
从开始到现在，第一的脚步就没有动过，除了转过几次身以外。
它站在那里，只是动动手，就让护卫十三队的大队长疲于奔命！
陈野手持百鬼喰，胳膊覆盖液甲，其他部分覆盖恐惧之力。
绞杀力场对液甲全力绞杀。
液甲随时可能扛不住！
陈野快速挥刀！
一刀砍中第一的肩膀。
之前的那一刀伤口早就在刀离身的瞬间被治愈。
第一的头顶又冒出一组伤害数字：“-200！”
此时绞杀力场已经将陈野的液甲震破了口子，随时会崩溃！
陈野再补一刀。
“-400！”
液甲破碎，绞杀力场直接对抗恐惧之力。
黑色的恐惧之力和透明的绞杀力场对撞在一起。
黑色恐惧之力被震散，消失在无色的绞杀力场之中，但还有更多的恐惧之力从陈野的身体里逸散出来填补。
这一次，他吸收了足够的恐惧之力，现在只是释放了一部分而已。
陈野想补第四刀，却看到了第一那漆黑的眸子，以及张开的十根手指头。
十根手指头齐齐通红！
危险！危险！！！
陈野感觉到体内每一颗细胞都在尖叫！心像是被人泼了一盆冰水。
身体里的恐惧之力在这一刻疯狂爆发，使得陈野整个人都变成了墨染的一样，一圈圈的黑色涟漪在陈野的周身散播着。
十根手指头齐齐射出！
在最先的那根手指头靠近陈野鼻尖只有三公分的时候。
陈野眼睛看见了，看见了那原本灰色的手指头变得通红，且越来越红！
“轰！”
“轰！轰！轰！！！……”
就在第一的身边，也在陈野的眼前，引爆！
剧烈的爆炸声比刚才更加夸张。
在第一的身边直接形成了一个硕大的坑洞，将地面上的鲜花和鲜花下面的土地炸飞了出来。
不少泥土和破碎的鲜花落在看台上。
而地面也出现了一个占据了半个足球场大小的坑洞。
就在刚才，至少有五根手指头齐齐引爆。
褚澈忍不住一把抓住旁边澹台别的肩膀。
肥花眼神闪烁，心里默默祈祷：老大，虽然你不是人，但我还是不想你死啊！
眯眯眼第一次瞪大了眼睛。
众人来不及做更多的反应，就看到一道奇快的黑影从爆炸中心射了出来。
那身影十分狼狈，头发乱糟糟不说，就连身上的衣服也是破破烂烂。
不是大队长陈野还能是谁！
陈野在地面上快速飞奔，就算前面是烟气迷雾也不管不顾，在他的感知之中，地面上的花海可以给他指引方向。
而在陈野的身后，足足有五根手指还在追踪。
第一根手指在这一刻，竟然开启了追击功能。
之前这大头娃娃可是从来没有用过这个能力。
“轰！轰轰！！！”
陈野的速度快得堪比贴地飞行。
他飞过的地方，红色的花海瞬间疯狂生长，试图拦截身后的五根手指头。
五根手指头先后引爆。
当陈野停下来的时候，还是停在第一的背后。
第一嘴角疯狂抽搐，但还是慢慢转过身看着陈野。
陈野擦了擦嘴角的鲜血，饶是他警惕无比，但还是被五根手指头近距离爆炸伤到了。
如果不是恐惧之力给他提供了足够的速度，他现在怕是早就被炸死了。
陈野死死地抓着手里的刀，眼神却变得越来越明亮。
下一刀就是八百伤害，再下一刀就是一千六！
别说你三百万血量，就算你是一个亿的血量，我也杀给你看！
而此时的第一，仍旧站在爆炸中心，刚才的爆炸似乎对他没有任何影响。
至于刚才那两刀，是百鬼喰的另外一个新能力！
【能力五：斩神！】
【说明：斩神是作用于标记之上的一种能力，标记一名敌人之后，对目标敌人的每一刀，都会是前面一道的一倍伤害！】
【注1：但每一刀都会让持刀人支付一定的代价作为补偿！】
【注2：请谨慎使用斩神能力，或许你还没有将神斩杀，自己就已经是刀下亡魂！】
【点评：如果条件足够，这一招可以斩神！】

第937章 乌鸦嘴
在点评的最后还有两句。
【你忘了刀身上的话了吗？】
【“来，听，这锋刃之中，有你未来的哭嚎。”】
对一个奇物的能力进行点评，这还是在奇物之中很少发生的事情。
看到这两句，陈野当时是心里一惊的感觉。
百鬼喰的刀身确实是有这两句，以前看到这两句，只觉得莫名其妙。
但在看到【斩神】这个能力，联系刀身上的那句话。
陈野只觉得心里发毛。
但此时此刻，已经顾不得这句话是不是未来的先知预言。
现在对付眼前的第一才是最重要的事。
前面三刀对于第一来说，不过是抓了抓痒的程度。
对于支付斩神代价的陈野来说，也只是稍感不适而已，而且，他现在拥有强大的恐惧力量，这点儿代价还是能够支付得起的。
总体来说，斩神这个能力的代价就是斩敌一千，自损一百或者两百的程度。
陈野不知道自己的血条是多少，但肯定比第一少很多。
这就是曾经编号第七奇物的排面！
现在932这个编号排名，还是太低了。
或许斩神的能力只恢复了部分？
否则怎么会是932这个编号排名？
这个念头只在陈野的脑中闪过一瞬，此时的情况容不得他往更深的层次思索。
天空斗兽场因为刚才的爆炸，产生了剧烈的震荡，看起来就像是一场地震在此地发生。
如果从外面看向天空斗兽场，能够看到天空斗兽场已经开始往下掉落建筑材料。
那些从天落下的建筑材料砸在活尸群中，将几头低级活尸砸成干肉泥。
天空斗兽场的战斗还在继续。
陈野的速度奇快无比，他在场中就是一道黑色的影子，快得让人完全看不清。
场中爆炸不断！
陈野再想挥出第五刀显然已经有些难度。
也就是这个时候，陈野只觉得心头猛地一跳，身为血月之主在血月之下的直觉告诉他，现在很危险！！！
如果这个时候有身化青烟的能力，陈野直接化作青烟就能逃出这个地方。
地面疯狂生长红色鲜花将其包裹。
只是0.001秒的时间，那些红色鲜花就长得一人多高，将陈野整个人笼罩其中，像是母鸡保护小鸡崽一样。
也就在这个时候，空中突然出现一张巨手，巨手差不多有两层楼那么高！
那巨手足足有十个手指头！
这巨手是突然出现的，且仅仅只有这么一只巨手！
巨手一把抓住那红色的花丛，将那些娇艳欲滴的鲜花捏得粉碎。
而此时，陈野已经一头冷汗地出现在第一的背后。
就在刚才，那些鲜花生长将其掩盖身形的时候，陈野并没有安心躲在那些鲜花丛中。
在那一刹那，他爆发了无与伦比的恐惧之力，直接从鲜花丛里闪了出来。
而此时，第一的左手消失了。
在数次轰炸陈野，却都被其极快的速度逃脱之后，第一失去了耐心，再次用了它的又一个新能力。
那个可以无视距离的手！
这手可以在不引起任何动静的情况下，悄无声息地出现在敌人的身周。
曾经，第一用这一招阴过很多人！
在封禁敌人的最强能力之后，又趁着敌人不注意的时候，这一招尤其好用。
在陈野额头仍有冷汗时，他没有半分犹豫，再次冲向第一的后背。
这一次的速度竟然再次暴增！
第一心头又是微微一惊。
好奸诈的男人，之前的速度竟然不是他的极限！
第一感觉没错，在刚才第三刀和第四刀的时候，陈野仍旧没有全力发挥恐惧之力对速度的全部增幅。
为的就是现在这个时候！
你以为我已经用了全力，但没想到我还还藏着一手！
要知道，当初以第二那样的速度，在恐惧之力爆发的陈野面前，也是丝毫逃不掉的！
再让我砍一刀，一刀就好！！！
我保证！！！
陈野在心里向漫天神佛祈祷！
这一次，速度再次暴增的陈野，在拉出好几道残影之后，出现在第一的身后。
第一原本已经按照之前陈野的速度预备着。
但陈野的速度还是比之前更快！
这一次！
陈野快速挥动百鬼喰！
“-1600！”
“-3200！”
“-6400！”
他欺骗了漫天神佛，足足砍了三刀！！！
三刀足足砍出一万多的伤害值！！！
陈野也再次付出了代价，他的身体被绞杀力场破坏的地方更多了。
身上的鲜血也更多了，鲜血沾染了衣服，也落在地面。
身上的黑气也更多了，黑气混合着鲜血，让他看起来比第一更像诡异。
他终于感受到了斩神对自己的反噬！
“哇！~~~”
一口鲜血直接喷了出来，将身前的鲜花染得更红了。
陈野双膝微微有些发软，甚至有些站不稳！
他能够明显感觉到，接下来的每一刀都比之前困难一些。
难怪才932！
难怪！
这一次，第一的眼神终于变得阴沉了起来。
这一次，它有点儿疼了！
像是被蚊子叮了一下那么疼！
但那把刀让它感觉到了威胁！
韦不同看得心脏狂跳，如果他对上第一，怕是这时候早就死了好几遍！
旁边的澹台别疑惑道：“第一不是可以禁止能力使用的吗？为什么他不禁止陈野用那把刀！”
这倒不是说澹台别站在第一那边思考问题。
而是他确实是有这个疑问！
为什么？
难道第一的那个封禁能力有限制，还是说只能用一次？
就在澹台别说出这句话的时候。
第一指着陈野：“那把刀，你不能用！”
澹台别瞠目结舌。
孙茜茜怒目而视！
江柔怒目而视！
小鱼儿怒目而视！
周围所有人怒目而视！
褚澈大怒：“闭上你的乌鸦嘴！”

第938章 恶魔之爪VS烟气迷雾
虽然猜到第一还有封禁自己其他能力的可能，但没想到第一竟然真的可以。
这是自己被封禁的第二个能力。
他还可以封禁几次？
难道他的这个能力是无限的？
如果是无限的，那还怎么打？
早知道的话，当初一上场就把怨龙搞出来好了！
这些念头在陈野的心里不断翻转，自己和百鬼喰的联系也在急速减弱。
那些红色的鲜花，也在以肉眼可见的速度衰败，凋零！
百鬼喰上的鲜花慢慢从刀刃上剥落，最后掉落在地上，那些枯萎的暗红色的花瓣，看得人刺眼。
没有了鲜花的包裹，百鬼喰露出森白的刀刃，除了刀刃之上那刺眼的红芒依旧灼人眼球，自己再感觉不到任何百鬼喰的特殊之处。
第一头顶的血条也在消失！
好在恐怖之力自己仍旧可以用！
第一看向百鬼喰。
陈野看向第一，虽然陈野此时浑身鲜血，但他脸上的负面情绪反而消失了。
开战之前，他把第一想象得很厉害！
当然，现在打到这个程度，第一确实是很厉害！
不过，自己反而有些释然了。
第二次禁止自己的能力，让陈野的心不断往下沉，但他的脸上根本看不出丝毫担忧和惊慌！
“喂，小家伙，你说，我不把刀给你，你能不能用它的能力？”
陈野扬了扬手里的刀。
虽然他此时站着都有些摇晃，但语气却一点儿不犯怵。
第一没有说话，对于陈野称呼其“小家伙”也没什么反对，只是用眼睛看着陈野。
陈野嘿嘿一笑：“你想要这把刀？”
“我就不给你！”
陈野嬉笑着将百鬼喰插入后腰。
看台上！
“咳咳……那个，我还有个疑问！”
澹台别忍了又忍，忍得好辛苦之后才说了这一句。
褚澈：“闭嘴！”
孙茜茜：“闭嘴！”
澹台别摸了摸鼻子，张了张嘴，最后还是没问出来心里的问题。
没办法，谁让他之前乌鸦嘴的能力太强了。
最终韦不同还是说出了澹台别心里的疑问，这货不管在什么时候，都想要彰显自己的存在。
在他看来，能够猜透别人心里话这种事情，会让他看起来比较睿智。
“你是想问为什么第一明明还有封禁的能力，却偏偏选在这个时候，而不是更早的时候对陈野的能力进行封禁？”
“又或者，为什么第一只封禁了陈野的第二个能力，为什么不连第三个能力也封禁！”
澹台别猛猛点头。
韦不同傲然昂着头，露出清晰的下颌线，鄙夷地看着澹台别：“第一的封禁能力显然是有一定条件的，或许是一段时间只能封禁一个能力！”
“又或者是他只有封禁两个能力的名额！”
“你……现在清楚了吗？”
最后这一句，说的极为傲慢，就像是电视电影里的那些贵公子对乡巴佬一样。
韦不同韦公子似乎还在等待澹台别这个乡巴佬仰慕的表情。
他很期待在一个超凡者的脸上看到这种表情。
那样他会非常爽！
澹台别脸上闪过一丝恍然大悟，随即这一丝恍然大悟极为迅速地隐去。
随即澹台别脸色迅速转变，上下打量了韦不同，用不屑的语气说道：“就这？我还以为你有什么高见呢，这我也能想到！”
韦不同脸上闪过惊愕，随即不可置信地看着澹台别，最后脸色变得铁青，身体微微颤抖。
张了张嘴指着澹台别，他想骂一句“小赤佬”，但觉得小赤佬的杀伤力对于公平车队的人实在是有限。
“你……”
韦不同韦公子觉得公平车队的人，都是自己人生路上的绊脚石，连澹台别这样的小角色也是！
其实澹台别说的也不是没道理，再给他一些些时间，他就能想到这其中的关键。
之所以心里有这个疑问，一来是关心则乱，二来话痨的嘴巴永远比想法先行动。
场中局势再次发生变化。
之前被爆炸声炸开的烟气迷雾继续蔓延过来，无数烟气模拟出的诡异狰狞之物扑向陈野。
第一的烟气模拟和陈野的烟气模拟不一样。
陈野烟气模拟的是当初在荣成见过的那些爬行者。
而第一缕烟气模拟的则是它见过的无数诡异，这些诡异或狰狞，或扭曲！
它就来自那里！它对于那些同类的了解，远超陈野。
所以，如果不是陈野有百鬼喰，如果陈野不是有恶魔之爪，怕是极难对付。
烟气模拟的本质就是你对你要模拟的目标越是熟悉，你模拟出来的东西就越强。
因此，陈野目前面对的是加强版的延期模拟！
单单只是看烟气模拟的形态，就能知道这些被模拟的本体何其恐怖。
那些像海浪一样向自己扑来的诡异，陈野再一次知道那些被自己用人海战术对付的诡异是种什么感觉了。
血红色的能量开始灌注左手，似乎这些血红色的能量和天上的血月产生了一丝联系！
开始的时候，只是左手微微泛红，然后就是丝丝缕缕的红色气息缠绕在手臂上，像是在手臂上缠了一层红色的绷带。
可是这层红色的绷带很快就变成了红色的鳞片，之前淡淡的红色越来越红，像是有蠕动的血附着其上。
黑色和红色交织着！
黑色的恐怖之力在陈野的身周形成一团燃烧的黑色火焰效果。
红色的恶魔之爪掺杂其中！
这个时候的陈野，不管是谁看，都会感觉这家伙是个不好惹的反派角色。
模拟的诡异比烟气迷雾更先赶到。
燃烧的黑色恐惧之力包裹着陈野，恶魔之爪探出，直接将最先的模拟诡异洞穿。
被洞穿的模拟诡异化作烟气消散在空气中，变成了烟气迷雾。
陈野想都不想，挥舞着恶魔之爪，像一道闪电一样扑向第一。
不能让烟气迷雾包围自己，否则事情很难办！
要在最快的时间内接近这个家伙！
快！
可惜，事与愿违，烟气迷雾太多了，陈野根本无法在被烟气包围前靠近目标，他们之间还隔着许多模拟诡异。
第一看着陈野，脸上浮现一丝嘲讽的笑容，似乎是在嘲讽陈野被自己的能力打败一样。
烟气模拟不是陈野最强杀招，但一定是最让对手恶心的招数。
此时的陈野还没有靠近第一，就被烟气迷雾蔓延覆盖。
此时的他已经完全失去了所有的听觉，嗅觉和视觉！
感觉到左臂微微一痛，似乎有利刃擦过肩膀！
恶魔之爪快速袭向那个方向，只能感觉到恶魔之爪抓到了什么。
能猜到或许是那些模拟的诡异！
但他什么都看不见也听不见！
眼前一片白茫茫，耳朵里寂静得可怕。

第939章 找到你了！
以前总觉得烟气迷雾似乎是自己所有能力之中最不出彩的。
但是今天站在敌人的角度才发现，其实烟气迷雾还是很可怕的。
这种就像是被全世界抛弃的感觉，着实让人心生恐惧。
谁也不知道，那些在你看不见的角落里藏着什么！
谁也不知道，有多少双恐怖的眼睛在看着你！
甚至连看台上的人也不知道战场上的情况。
液甲早就被绞杀力场绞碎，短时间内根本恢复不了。
难道只能如此被动挨打不成？
不可能的，能暴打第二名的能力，怎么可能这么弱！
在下一瞬，陈野将恐怖之力的输出再次调高！
“轰！”
汹涌的黑色火焰再次包裹陈野身周，就像是有人给燃烧的篝火堆倒了一桶汽油！
如果非要形容，之前的恐怖之力形成的火焰燃烧效果，让陈野看起来像是一支火把。
但现在的陈野，看起来像是剧烈燃烧的篝火堆。
一只长得像是海胆和铁线虫结合产物的诡异慢慢靠近，那一条条铁线虫一样的触手在烟气之中飘飘荡荡。
这只诡异距离陈野也就两三米的距离。
只要再靠近一些，再靠近一些，它就可以将自己的触手像钉子一样钉入这个强大人类的身体里。
在它的周围，至少还有七八只不可言状的诡异潜伏着，靠近着。
有的长得像人，有的长得无法用言语描述。
其中还有一头巨人族诡异，每次迈动间，都能绞起一大片烟气。
突然，这只海胆铁线虫发现了一些黑色的火焰。
其中一条触手碰触到这些黑色火焰的瞬间。
一只狰狞的手臂突然从黑色火焰之中探出，一把洞穿海胆铁线虫。
海胆铁线虫在片刻间悄无声息地化作青烟。
此时的陈野和诡异，就像是在迷雾森林中的猎杀者和被猎杀者，双方的关系随时发生变化。
这是陈野在目前情况下想到的办法，利用恐惧之力形成一个小范围的感应力领域。
在那些模拟诡异攻击自己的时候，它们会先碰到那些燃烧的黑色恐惧火焰。
黑色的恐惧火焰就是自己的眼睛，虽然只能看很近的距离。
但这样也就足够了。
当初能够斩杀第二的恶魔之爪，斩杀这些仅仅只是模拟出来的家伙，不太费力！
哪怕它们是被第一模拟出来的，哪怕这些家伙比陈野模拟的爬行者要强很多。
在斩杀了海胆铁线虫诡异之后，黑色的火焰波及到周围好几只诡异的身上。
那狰狞的手臂将其一一绞杀。
陈野不知道到底过去了多久，也不知道自己斩杀了多少烟气迷雾的模拟诡异。
但他很清楚，不管斩杀多少烟气模拟的诡异都是没有意义的。
杀死一只，还会有更多的烟气模拟诡异重生，并且扑上来。
但不斩杀它们又不可能，因为它们也会对自己造成伤害。
这么下去，自己还没有找到第一的本体，怕是就要先被累死。
虽然自己也很难在短时间内将其斩杀，但不找到其本体就这么死去，实在是不甘心！
陈野现在很憋屈，就像是一个挥舞着大刀的孩子，空有杀伤力，却找不到对手！
时间一分一秒地流逝。
看台上的众人看不清烟气迷雾里的情况，他们只能看到有烟气迷雾不断地翻涌。
甚至烟气迷雾已经弥漫过战场，向看台上翻涌而来。
幸存者们尖叫着避开。
超凡者们脸色阴沉！
他们把自己放在陈野的位置上，没有人觉得自己能够做的比陈野更好。
被禁了两个能力，其中一个甚至差点斩杀第一！
如果换做是他们，怕是根本不会让第一用出第二个禁止名额就陨落了。
孙茜茜、江柔这种高手，也不敢说比陈野做的更好。
哪怕是让第二复活，让第二和第一单挑，被虐的仍旧是第二。
当初徐婉把它排在第一，是有原因的！
没有人知道迷雾里正在发生什么。
甚至连一点儿声音都没有传出来。
那里像是一片死地！
“野子，没事吧！”
澹台别吞了吞口水。
没有人回答澹台别的话，因为没有人知道现在具体的情况。
所有人都在等烟气散去，都在等一个结果。
一个能够决定他们生死的结果。
有些人的额头已经开始冒出冷汗。
右萌萌这个时候也醒了！
不过这个小丫头仍旧是一副失魂落魄的样子，茫然的看了看四周，又看了看场中的迷雾。
烟气迷雾之中。
陈野身上已经被汗水和血水淋透，他不敢呼吸，只能拼命的抿着嘴。
哪怕他知道自己大概率可以免疫这些烟气的毒性，但他仍旧不敢大意。
恶魔之爪很强，有些被模拟出来的诡异明显很恐怖，但是在恶魔之爪之下，根本就扛不住一下。
或许这些东西的本体来了还能带来一些麻烦。
“嘭！”
也就是这个时候，陈野感觉恐惧火焰之中有什么极快的东西侵入。
下一刹那，右肩传来的剧烈疼痛让陈野额头瞬间冒出冷汗！
但陈野也在这一刹那眼眸猛地亮起。
找到你了！
右肩的疼痛感让陈野意识到，这枚子弹是从左前方射来的。
或许是为了不被陈野发现，第一没有用那种极为夸张的爆炸能力，反而是用这种有着极为恐怖洞穿力的能力。
就在那里！
这一次，陈野没有藏私，全身的恐惧之力瞬间爆发！
无数的恐惧之力覆盖周围十米范围，在这个范围内，形成了一个弥漫着黑色的领域。
是的，陈野一直在等，在等第一出手。
只要第一出手，他就有把握在对方反应不及的瞬间，捕捉到对方的位置。
简单来说，陈野在用自己的命作为诱饵来引诱第一露出破绽。
只要一刹那的破绽就好！
被自己的能力打成这样，不得不说这是一件非常丢人的事情，说出去都要被人笑十年的那种。
陈野的身形这一次被拉成了一条直线！
这一次，马力全开！
极快的速度带起一阵飓风！
从天空看，似乎是有人用刀将战场切开了一条缝。
这条缝让看台上的人看清了战场上的情况。
一个浑身是血的血人，挥舞着一只极为恐怖的爪子抓向那个弱小的孩子！
灰白皮肤的孩子似乎是被吓呆了，站在原地一动不动。
当陈野出现在第一的绞杀力场外面的时候，他原来站立的那个位置上还有一个陈野。
当陈野探出恶魔之爪进入绞杀力场的时候，
原来位置上的陈野才慢慢消散。
恶魔之爪穿过绞杀力场，陈野嘴角狞笑。
那种被无数把刀砍的震动感传来，但是这一次，绞杀力场的对手不再是液甲，而是恶魔之爪！
第一看着这狰狞的手臂，嘴角疯狂抽搐！
澹台别低声祈祷：“别禁！别禁！别禁！”

第940章 那在生命长河里留下噩梦的怨龙啊！
如果这一爪子抓实了，或许会对战场的局势产生反转。
恶魔之爪不单单可以对目标造成十分剧烈的痛苦，这种痛苦是不分人或者诡异的。
而且，只要目标对恶魔之爪产生恐惧情绪，自己就有可能随机从对方身上得到一种能力。
虽然只是暂时的，但只要得到第一那种可以禁止敌人能力的能力。
这一场就赢了。
虽然几率很小，但也要试试！
可事情的发展，总是会往最坏的方向发展！
当陈野感觉到恶魔之爪的力量在消退的时候，他竟然感觉有点儿好笑！
这是第几次了？
第一次是烟气迷雾！
第二次是百鬼喰！
第三次是恶魔之爪！
这种每当你打得正酣畅淋漓的时候，结果对方就把你的能力拿走了！
这种无力感让人想要发疯！
这一场还怎么打？
谁他妈爱打谁来打！
陈野很想转头就走！
恶魔之爪的深红色在变淡，那恐怖的指尖在缩短。
第一看着陈野的眼神，说不出的平静。
那种平静之中，似乎是在嘲笑眼前这个人类的不自量力。
绞杀力场的每一次震动，都会让恶魔之爪的力量在急速消退！
刚才陈野全力爆发恐惧之力的时候，着实是把第一震到了！
这个时候它才意识到，意识到眼前这个男人的速度是何其恐怖。
原本它想要将这个男人身上的那种黑色气息禁止。
但恶魔之爪的出现，让他改变了主意。
“你……很强，如果是其他人或者诡异，早就死了！”
“能和我打到这个程度，你足以自傲！”
第一直视着陈野的眸子！
陈野嘴角微微上钩着，似乎是在嘲讽第一，也似乎是在嘲讽自己！
打到这个程度，自己的底牌也算是出了一大半了。
“你的能力，难道真的是无限的？”
陈野惨笑道！
虽然他还有底牌，但如果对方的这个能力是无限的，那么他拥有再多的底牌都是无意义的。
陈野感觉到自己的右臂上传来剧痛，那是绞杀力场在对自己的血肉围剿。
没了恶魔之爪的庇护，左臂的血肉力量不足以抵抗绞杀力场。
哪怕陈野调动恐惧之力庇护也不行。
陈野飞退的速度比来时的速度更快。
双腿在恐惧之力的加持之下，直接在地面蹬出了一个巨大的大坑，溅起不少泥土。
在陈野双脚蹬在地面飞退的时候，甚至有种天空斗兽场都要被蹬翻的错觉。
或许是打到现在，天空斗兽场不堪重负，也可以说是陈野的力量太大导致的！
而看台上……
澹台别瞠目结舌！
这尼玛……
他张了张嘴，想要解释，但饶是凭借他话痨的属性，却是一句话都说不出来。
褚澈怒目而视，孙茜茜怒目而视……
就连陈好这样的圣母，也是对他怒目而视！
不是，这乌鸦嘴未免也太灵验了吧！
澹台别简直是有苦难言。
甚至他自己都怀疑自己是不是身怀什么特殊的血脉。
“我……我闭嘴！”
澹台别放弃抵抗，用双手死死捂着自己的嘴巴！
第一没有回答陈野的问题，反而是用一种很淡漠的表情看着陈野。
“你还有什么能力？”
陈野踉跄地从地面站起，双手杵着膝盖，惨笑如夜间的秃鹫。
就算当初和第二打，也没有这么憋屈过。
第一，果然是第一！
这种如同开挂的能力，还有什么办法？
“你禁了我三个能力！”
“没关系，我的底牌还很多！看你能禁几个！”
陈野盯着第一，血色的眼睛里仿佛要滴出血水。
陈野的身体慢慢往空中飘去，慢慢飘！
就像是血月上有一根线提着陈野一样！
“他终于要用那个能力了！”
褚澈叹了口气！
血月征召是陈野最后的底牌——之一！
除了血月征召，其实陈野还有血眼的这个能力。
但血眼被信仰之力滋养的时间太短，虽然加快了和本体的融合，但还是不够！
那么短的时间，不可能让血眼从之前的一个鸡肋能力，变成能够绝杀顶尖诡异的程度。
所以，他现在能用的，只有血月征召这个能力！
血月征召，如果杀不死敌人，那他就会失去所有的超凡之力！
哪怕有三日一炁也改变不了任何事实。
第一好奇的看着陈野，他想要看看，看看这个人类的超强者，还能给自己什么意外。
杀死一个人类超强者，带给他的快感让他第一次有种沉迷的感觉。
看着人类超强者在自己面前挣扎求活，好像……是一件很有意思的事情啊！
人类不是一直说诡异和人类不能共存的吗？
我好像有些懂了！
眼前这个人类，很有趣！
不过，他在干什么？
陈野的嘴里念念有词，当他和血月升到一般高的时候。
第一脸色有些古怪！
当陈野伸手将天上的血月摘下来的时候。
第一脸色变了！
那是……血月！
他竟然摘了下来！
第一没有半分犹豫，用尖锐的声音叫道：“这个能力，你也不能用！”
“不能用！”
陈野浑身一僵，一口鲜血吐了出来。
完全是憋屈的！
他能感觉到血月的力量在即将爆发的时候，被硬生生的掐断，那种难受的感觉让他十分痛苦。
他受到了血月征召的反噬。
这第四次了！
这都第四次了！
看台上的人心如死灰！
难道人类连挣扎都无法做到？
他们想到了一个可怕的想法。
第一的能力是无限的！
这已经是它第四次封禁大队长的能力了。
第四次啊！
难道大队长还有压箱底的能力？
就算有，第一也会禁止第五次，第六次第七次……
那时候怎么办？
就算是孙茜茜，江柔，这时候也忍不住心中浮现无力的情绪。
澹台别死死的捂着嘴，这一次他可是一个字都没说。
但没有人在乎此刻的他！
所有人都看向场中那个疲惫，且满身伤痕的男人！
没有人说话！
像是有一层乌云盖在了所有人的头顶！
第一打不赢的！
它的能力太犯规了！
那种可以随意禁止他人能力的能力，简直就是个BUG！
人类还有希望吗？
或许，今天所有人都要死了吧！
但只有一个人例外。
陈野的血眼里兴奋若狂。
他看着指尖淡淡缭绕着的烟气，血眼十分兴奋。
终于试探出第一的极限。
它只能禁止目标三个能力。
如果想要禁止第四个，那就只能释放一个。
烟气迷雾的能力，回来了！
那让人看上一眼，就在生命长河中留下噩梦的怨龙啊。
请你出来吧！

第941章 拼了
这片怨龙的鳞片一直在陈野的身上，虽然这片有着怨毒人脸的龙鳞是公平车队的共有资产，但当初褚澈把龙鳞给他的时候，没有谁发表自己的看法。
按照陈野谨慎的性格，在活尸车队发动叛变的时候，他就没有让这片龙鳞离开过身体。
为的就是随时放出怨龙拼死一搏。
打到这个程度，再说什么都没有太多的意义！
除了血眼没有用以外，其他能用的能力基本上全都用了。
和第一的一战，无疑是陈野最憋屈的一战。
不放出怨龙，怕是所有人全都要死！
放出怨龙，也会死人，但总归是有一条活路！
这道选择题不难！
重新感觉到烟气迷雾恢复，陈野嘴角出现一丝疯狂的笑容。
既然如此，那就搅个天翻地覆吧！
谁能活！谁去死！
大家各凭本事！
……
第一放弃烟气迷雾的能力，禁止了陈野的血月征召的能力。
战场上瞬间变得一片安静！
没有人不知道这意味着什么。
打到现在，大队长所有的能力几乎全都被封了。
这还怎么打？
“我不想死，我不想死啊！”
“妈的，妈的妈的！”
“为什么，我好不容易活到现在，我不甘心！”
“好死不如赖活着，我想活下去，我想活，不想死！”
“蠢货，白痴，你们为什么这么没用？为什么？”
“……”
看台上有人嘴里碎碎念着。
大队长打不赢，那就代表所有人都会死。
不是每个人都可以坦然面对死亡！
有的人捂着脸痛哭流涕。
有的人则是神经质的絮絮叨叨！
还有人对着看台上的大队长痛骂不已！
甚至连看台上的超凡者们也都被骂了。
尽管公平车队众人对陈野和他们自己被骂的事情很是恼火，但这个时候也没有人去找他们麻烦。
只有小鱼儿咬着牙，把那些骂人的人全都记在心里。
公平车队心眼儿小的，不单单是陈野！
“难道真的没办法了？”
肥花只觉得身子一软，一屁股坐在看台上。
就像是当了一天的牛马，结果因为一个错误，今天全都白干的那种失落和绝望！
城市成为无人区的时候，她没有绝望。
在无数诡异中迁徙的时候，她没有绝望。
甚至在之前十二场人诡擂台的时候，她也没有绝望。
可是现在……那么强的大队长都打不赢！
第一的能力，在肥花看来，简直就是犯规一样的存在。
不管是谁上去，都打不赢的。
肥花这一次是真的感觉到了死亡的逼近！
眯眯眼摇晃着退了两步，一屁股坐在肥花的身边。
肥花叹了口气，问道：“眯眯眼，我们现在都要死了，我可不可以问你一个问题！”
眯眯眼等了好久才回答：“问吧！”
肥花沉默了一下才问道：“你反应慢是装的，还是真的？”
眯眯眼慢慢回答道：“你猜！！”
肥花暗暗恼怒：“猜你妹，你在大队长面前反应那么快？和老娘说话就这么慢？”
“不可说，不可说！！”
肥花：“都要死了，装你妹啊……”
“肥花，要是我们没死，我娶你吧！”
眯眯眼突然说出这么一句！
肥花大惊，一副惊恐的表情看着眯眯眼：“老娘拿你当兄弟，你竟然对老娘有非分之想？”
眯眯眼前所未有的认真，并且十分努力的尝试睁大眼睛：“行不行一句话！”
肥花毫不客气地摇头：“不要，你眼睛太小了，我怕遗传！”
眯眯眼：“你……”
突然旁边传来一阵闹哄哄的声音。
两人转头看去！
只见韦不同一脸的沮丧，摆出一个让人心碎的破碎姿势，捂着额头，踉跄走出人群仰天长笑：“哈哈哈哈……天妒英才，天妒英才！”
“想不到我韦不同英明一世，如今却要死在这里！”
“我韦不同三岁识字，五岁读诗，七岁更是能背唐诗三百首，十八岁读更是考上国内重点大学！”
“末日之后，我更是双序列天才！空鲸的骄傲！被万人敬仰！”
“可现在，我却落个穷途末路！”
“我不甘心，我不甘心！贼老天！贼老天！”
“这世界若没了我韦不同，岂不是太无聊？”
“老天，你不开眼，不开眼啊！~~~”
说到这一句的时候，韦不同头发散乱，指天怒骂！
此时，在韦不同的眼里，自己就是那电影电视剧里的主角，在经过所有的努力之后，终究是走到了穷途末路的时刻。
最不济也是一个人气反派，在大结局的时候，留下让人唏嘘不已的结尾。
但在其他人的眼里，不过是一个被即将到来的死亡吓到精神错乱的疯子罢了。
这就是买家秀和卖家秀的区别。
肥花和眯眯眼面面相觑。
肥花：“这货又犯病了？”
眯眯眼罕见地没有反应迟钝，点点头表示赞同：“一个二逼而已！”
“哈哈哈……死？老娘不服！”
“老娘会死，或许是被人砍成十七八段！或许是和诡异战斗不敌死在某个无人区！”
“但，想要就此抹杀老娘，老娘不服！”
江柔揉了揉手腕子，声音沙哑，且一脸桀骜，风吹动她的大波浪，在她身上形成强烈的魅力。
江柔甩了甩脚脖子，身上还有伤，脖子上还有流动的彩虹能量，只是看起来比刚才好了很多。
古武者序列五的恢复力，虽然不如那些诡异，但在此刻体现得淋漓尽致。
“喂，孙小姐，要不要和老娘做场大的？”
“那男人尽力了，也该我们出手了！”
江柔歪着头，嘴角的笑容分外邪意。
孙茜茜也站起身，手中抓着火龙剑！
虽然没有说话，但孙茜茜的态度已经说明一切。
“我……我也去！”
铁狮瓮声瓮气的声音传来。
“算我一个！”
澹台别将手指头捏得咯吱作响，一副要打群架的样子！
“拼了！”
也不知道是谁喊了一声！
剩下的声音此起彼伏!
“他娘的，江二说得对，就算是死，也不能这么窝囊的死！”
“管他娘的规则，老子不服！”
褚澈叹了口气，本能地想要往人群后面退去，却见好几双眼睛盯着自己。
咳咳！这只是本能而已，并非我本意！
超凡者这边的动静，终究是传到了幸存者那边。
华子从怀里抽出一把刀，眼神逐渐变得无比凶厉：“大东，老沈，老子不想这么死得悄无声息的！”
老沈就是之前那个写春联的前公务员！
老沈也从怀里抽出一把水果刀，这把刀是老沈一直随身携带的。
都末日了，只要是个人都会在身上藏点儿武器什么的，哪怕这些武器对于超凡者，对于诡异都没有什么用，他们也会带着。
就算是老沈这样看起来就是个退休公务员的秃头老登。
老沈的眼神失去了以往的那种平和，同样多了一种强装凶狠的语气结巴道：“我跟你……跟你去！”
“赖小姐，要不要一起？”
华子看着旁边的赖白薇！
赖白薇脸色苍白，看着这个自己曾经视为天的男人被如此打败，她只觉得自己的天都塌了。
跟在陈野身边的这段时间，她很清楚知道陈野到底有多强。
那些在外面凶名赫赫的超凡者，但是在陈野面前，没有不老实的。
赖白薇张了张嘴，只觉得嘴里一阵酸涩。
“表姐！”
赖白薇用求助的目光看向表姐。
徐丽娜一直在人群的最后面，她的实力最弱，这十三场战斗，她根本没资格参加。
徐丽娜有条不紊的从大腿处拔出两把枪，脑袋后面的尾巴一甩一甩的。
“拼命吧，反正总是要死！总好过等死吧！”
“你们，要不再等等？”
“野子，他还没有败！”
说话的是一直存在感极低的叮咚！

第942章 迷雾成龙
叮咚很少说话，因为双臂没了，她出现在众人眼前的次数也变少了，但睿智如她，还是发现了陈野此刻的变化。
经过她的提醒，众人再次将注意力转移到场中。
陈野的身周已经出现大量的烟气迷雾。
看台上的人看到陈野身边出现的烟气迷雾之后，都停止了群情激奋。
“大队长，他……还能打！”
这一刻，赖白薇觉得自己快哭了！
只要是陈野不倒，她就觉得事情还没有到最坏的时候。
徐丽娜也一屁股坐在看台上沉默着！
其实现在死和两年之后死，对于她来说，也差不了多少！
不，她的寿命已经不足两年了。
不仅仅是她这么想，看台上掀起的欢呼声足以将天掀翻。
天空斗兽场再次落下一些建筑材料。
“大队长……呜呜呜……”
“大队长必胜！！！”
幸存者们泪流满面！
所有人都感觉自己在地狱门前晃了一圈！
褚澈也是惊奇的睁大眼睛，眼神突然有了一些明悟。
他猜到了第一的能力极限！
“第一只能封禁三个能力，想要封印第四个能力，必须解放一个能力才可以！”
“原来是这样！原来是这样！”
烟气迷雾蔓延的速度很快，只是几个呼吸的时间就覆盖了战场一半的面积。
陈野隐藏自己所有的活人气息。
无数模拟的爬行者从烟气迷雾里挣扎出来，这些爬行者蜂拥扑向第一。
虽然爬行者无法对第一造成什么伤害，但至少能转移它的注意力。
爬行者蜂拥而来，在第一的绞杀力场前面变成虚无。
第一对于爬行者们并没有太大的兴趣，这个能力它之前用过。
而现在，它对于自己新得到的能力很感兴趣。
它的手也开始发生变化！
那些淡红色的雾气在体表浮现，似乎是想要变成和陈野一样的恶魔之爪。
但不知道为什么，那些淡红色的雾气在变成深红色的过程之中，似乎是出现了一些麻烦。
每当第一尝试复制陈野的恶魔之爪时，总会在变化开始时失败！
第一不甘心的再次尝试……
如果仔细看，能看到第一的身体好像出现了一些问题。
连续对陈野的四个能力进行封印，特别是最后的一个能力，让它付出了一些代价。
“我明白了，我明白了，第一可以禁止目标三个能力，但只能复刻目标一个能力！”
“为什么，为什么之前它复刻烟气迷雾可以，但复制那个爪子却不行！”
褚澈嘴唇呢喃，但这个声音并不大！他感觉这个事情似乎是关乎陈野一个很大的秘密。
他低声诉说着自己心里的疑问，不想让其他人知道。
陈野藏在烟气迷雾之中，嘴唇快速蠕动。
“虚渊灌灵化浊息！”
这是灌灵的第一句咒语！
当这一句话出现的时候，陈野发现自己身体周围的雾气翻涌不休，那些雾气盘旋在自己的五指之间！
这一次，好像和以前任何一次都不一样！
陈野手里抓着那片龙鳞，龙鳞上的人脸似乎是活了过来。
这是一张分不清年纪的人脸，他在这片龙鳞上挣扎，似乎是想要睁开眼，但他明显做不到！
好像有未知的力量在阻止他！
“赋予形骸蚀月影！”
这一句念出来的时候，整个战场上的烟气迷雾全都开始沸腾起来。
似乎这些烟气迷雾在欢呼，在举行什么仪式！
没有陈野的操纵，这些烟气迷雾开始无序扩张，不单单是将整个战场弥漫，还在往看台上弥漫。
而第一，对此恍若未闻。
它现在全身心地放在复刻陈野恶魔之爪上。
陈野手中的龙鳞挣扎得更凶了！
龙鳞上泛起黑气，黑气成丝成缕涌向周围的烟气迷雾之中。
又像是涌向某个未知的空间！
“生命凝露窥神骸！”
陈野的声音开始变大，不是他有意要这么做！
而是随着这一句念出，声音带着某种神奇的韵律和力量，穿透整个天空斗兽场，甚至都直接传到月亮上！
每个人都能清清楚楚地听见陈野的声音。
大队长的声音，在他们听来，似乎带着某种特殊的规律！
烟气迷雾还在继续沸腾，已经将整个天空斗兽场淹没其中。
隐隐有哀嚎恸哭和兽吼藏在其中。
如果仔细听去，甚至还能听到一阵阵让人毛骨悚然的呓语。
而此时，陈野手中龙鳞上的人脸猛然睁开眼。
那人脸的眼睛瞪得极大，像是两颗鹅蛋一样，瞳孔和那第一一样，漆黑一片。
但陈野能感觉到，这人脸应该是有意识的。
因为，这人脸正在打量自己！
仔仔细细的，一分一毫的打量自己，似乎是想要看穿自己的血肉筋骨！
“这是……”
江柔惊奇不已，双手已经按在灭生刀的刀柄之上。
整个人就像是一只随时准备发动攻击的美丽豹子。
褚澈伸手摸了摸眼前的烟气，微微一叹：“他还是用了这一招！”
“是了，他不这么做，怕是所有人都要死！”
“什么意思？”
江柔更是听得一头雾水！
“意思就是，接下来，是死是活，看各自的本事了！”
褚澈最后这句话说的江柔有些心悸！
不单单是因为这句话，江柔看着天上！
虽然眼前已经被烟气迷雾遮掩，但她凭借着古武者序列五的实力，还是有所察觉！
在那里，好像有什么十分恐怖的东西要出来！
那种心悸的恐惧感觉，比以往任何一次都来得要强烈许多！
“这个能力，他好像从来没有用过！”
江柔低声呢喃。
“因为没有人值得他用这个能力！”
孙茜茜回答！
粉毛少女也有些紧张，手中火龙剑震荡不休！
此时‘第一’终于被现在的情况惊到了！
它也感觉到了那种恐怖的气息。
这又是什么东西？
之前这个能力我用过，为什么在他的手里会发挥出这样的效果？
第一想要再次付出代价重新将陈野的烟气迷雾封禁。
但这样做的话，它就必须放出其他能力。
百鬼喰，恶魔之爪和血月征召，它哪个都不想放出来。
也就在它犹豫的时候，陈野继续念诵最后一句！
“迷！雾！噬！光……”
念完这四个字的时候，陈野有些念不下去了。
因为他能感觉到，感觉到自己所有的超凡之力在如同海啸一样被抽空。
天上的血月也被烟气遮盖！
烟气在翻腾，在咆哮，在汇聚！
凡人瑟瑟发抖！
超凡者不敢发出一言！
每个人都在惊恐地等待着未知的发生。
陈野咬着牙，早已伤痕累累的身体，让他有些摇晃！
“听！”
这是倒数第三个字！
烟气猛然在天空汇聚成为长长的一条！
在陈野念出这个字的时候！
天上猛然响起一声炸雷！
“轰隆隆！”
炸雷炸翻汇聚的烟气！
似乎是此方天地，不允许这些烟气汇聚！
第一终于察觉到了什么恐怖的气息，它的脸上露出惊恐的表情。
“不可能，不可能的！”
“为什么，人类！那个人类！”
第一惊恐的大叫！
“这个能力，你不……不……”
第一嘶吼着，想要把最后几个字喊出来。
但此时陈野的灌灵也只剩下最后环节，怨龙即将出现在现世，已经不是它可以阻止的！
第一那漆黑的瞳孔之中出现惊恐的表情，它努力的想要说出最后两个字！
而此时的陈野，和它一样，也要说出最后两个字！

第943章 天空斗兽场，要掉下去了！
此时战场上的情况被看台上的所有人看得清清楚楚。
因为，原本布满天空斗兽场的烟气迷雾，此时全都汇聚于天空之上。
那些迷雾像是拥有了自己的生命一样，它们汇聚在一起，变成了一条长长的龙形！
一个非常模糊的龙形！
那模糊的烟气龙形在挣扎，在扭动，似乎是打算从未知的位面出来。
陈野不知道这一次的灌灵到底有怨龙几分实力。
但这一次灌灵是他最为艰难的一次。
超凡之力几乎被那股神秘的力量抽空！
体内的超凡之力几乎是点滴不剩！
不止，不止超凡之力被耗空！
甚至陈野的血肉，在这一刻也被疯狂吞噬吸收！
在旁人眼里，能看到陈野的脸颊迅速变得深凹下去，原本还算是比较健硕的身体，也在快速变瘦！
他现在就像是一具行走的骷髅！
陈野想怒吼出最后两个字！
但是嘴巴像是被胶水粘住了一样，他张不开口！
强大的威压压得他抬不起头！
是的，这是来自怨龙的威压。
这还仅仅只是没有成形的怨龙，还只是被陈野召唤出来的怨龙！
不单单如此。
还有来自第一的封禁之力！
这是一种规则之力！
这种规则之力在让陈野闭嘴！
在阻止他完成最后的咒语！
看台上的超凡者们也不好受。
饶是以江二这样的序列五强者，此时也感觉到了强大的压迫感！
那些无处不在的威压从天而降，像是给她的肩膀上压了一座山！
豆大的汗水顺着额头落下。
孙茜茜比江二的情况要稍微好一些，但也很有限！
“噗通！”
也就在此时，旁边一个序列三的超凡者一屁股坐在地上。
右萌萌的黑色粘液翅膀也在这不可匹敌的威压下收了起来。
现在的她，乖得像是一只小猫。
至于褚澈褚队长！
此时的褚队长呈现一个“大”字被死死地压在地面，狼狈不堪！
现场没有几个人可以在这样的威压下站立，除了孙茜茜和江二。
好一些的也就是一屁股坐在地上罢了！
至于普通人！
几个身子弱的，已经被威压压死！
至于其他普通人，也是被压得死死贴在地面上。
或许因为他们是普通人，这股威压并没有将他们当成主要针对对象！
这才让普通人有了一丝活命的机会！
但饶是如此，也让他们很不好受的趴在地面。
怨龙还没有成形，已经有人死亡。
“能！~~~”
第一的声音怒吼传来，声音之中还带着一丝惊恐，一丝不甘！
身为现场最强，第一遭受到的压力是最大的！
它感觉到自己像是被发现了，被不可描述的恐怖发现了！
但只要完成最后的封禁能力，一切就再次回到它的掌控之中！
“能”字说完，它就只剩下一个字了！
天空斗兽场是它的主场，只要它顺利说完最后一个“用”字！
那就可以彻底封印陈野召唤怨龙的计划。
就可以结束现在的一切！
而且现在的陈野，超凡之力全都被怨龙吞噬，就连生命力都损失很多。
如果召唤怨龙失败，他再没有任何底牌！
此时的陈野，感觉到的压力是前所未有的一次。
“完了，好像，好像现在的我，根本没办法召唤出怨龙！”
“这东西太恐怖了！”
“它吞噬了我所有的超凡之力还不够，还要吞噬我的生命力！”
“再让它这么吞噬下去，我怕是要死了！”
“第一没有打死我，但仅仅只是召唤怨龙的几句咒语，就让我死了！”
“真是个笑话啊！”
“以前你们都说，只有我这样的人才能活到最后！”
“哈哈哈……没想到吧，你们所有人都错了！”
“我这样的人，才是最先死的！”
陈野心里嘀嘀咕咕，他感觉到自己的手脚越来越冰凉，身体越来越冷！
那些恐惧之力还环绕在身体周围。
他吸收了太多的恐惧之力，这些恐惧之力一直让他从一开始战斗到现在。
甚至他现在还能勉强站立，都是这些恐惧之力的作用！
而他，现在就要死了！
陈野看到了，看到了第一喊出“能”字之后，它脸上表情明显轻松了许多。
自己还是第一次，在这个大头娃娃的身上看到如此丰富的表情。
以前还以为它不会有这么丰富的表情呢！
只要它再喊出最后一个字，自己召唤怨龙的计划就要失败了。
我怎么会失败？
我真的要失败了！
陈野咬着牙，牙齿咯吱作响，腮帮子一鼓一鼓的，红色的眼睛更红了。
“吾！”
这是倒数第二个字，是陈野从嗓子眼儿嘶吼喊出来的。
旁人早已听不清他在喊什么。
只有他自己知道这是一个什么字！
这个字念出来的刹那，陈野只觉得身上的压力陡然增加了数倍不止。
江二一屁股坐在地上，额头的冷汗打湿了头发，发丝贴在那张绝美的脸上也顾不得擦拭。
孙茜茜还在咬牙坚持！
她不想认输，她是剑仙！
剑仙不能退！
至于刚才还能勉强坐着的超凡者，此时都是五体投地的趴在地面上。
就算有人想要说些什么，也什么都说不出来。
天上的怨龙开始蜕变，那片龙鳞早就脱离了陈野的手，径直飞到天上，嵌入烟气怨龙的身体里。
怨龙的身体在这个字出现后开始蜕变。
龙鳞显现，每一片龙鳞上都有一张人脸。
那些人脸或者怨毒，或者凄苦，或者恸哭，似乎人生百味就生长在怨龙的体表。
而此时的陈野，他觉得自己活不过三秒！
因为生命力被抽干了！
三！
这一次是真的要死了吧！
自己被自己的能力搞死，笑死人了！
二！
生命力在流逝！
还有一秒，一秒自己就要被即将出来的怨龙抽空所有生命力。
所有的！
不知道自己死了，孙茜茜能不能认出自己的尸体。
对了，自己死了，所有人怕是也要死了！
可惜了，怨龙召唤不出来了！
也就在这个时候，陈野看到了，看到了一直缠绕在自己身体表面的那些恐惧火焰。
全身上下都缭绕着黑色的黑气，这些是他从战场开始积累到现在的恐惧之力。
就算是现在，在场的每个人身上，都有大量的恐惧之力在不断积蓄并蜂拥而来。
陈野脑中闪过一个念头。
都是能量，而且都是我的能量，为什么灌灵一定要用烟气？
灌灵就不能用恐惧之力？
灌灵这个能力，是自己当初吞了一颗魔药胶囊之后领悟的，不是血月之主的序列能力，也不是烟之使徒的序列能力。
之前第一复制烟气迷雾，但从没见它用灌灵。
一来是因为它没有灌灵的媒介！
二来是因为这个能力，并不属于烟气迷雾的原生能力。
反正都要死了，不如试试看？
陈野控制着所有的恐惧之力，开始和天上的那条即将成形的烟气巨龙连接。
此时陈野身边的黑色恐惧之力陡然一变。
那些黑色恐惧之力像是一条长河一样，冲向天上的怨龙。
滔滔不绝的恐惧之力像是大江大河入大海。
灰色的雾气和黑色的恐惧之力合为一体！
黑色和灰色让怨龙更加狰狞几分！
“嗷~~~~”
一声龙吼响彻天地！
狰狞巨龙的身形出现了，那一条巨型怨龙足足有几百米长！
巨龙蜿蜒在空中！
只是巨龙没有龙爪！
似乎龙爪还没有完全成形！
之前怨龙降下威压的时候，地面上的活尸听得齐齐一震，吓得一动不敢动！
在怨龙的面前，这些活尸比蝼蚁还不如。
当陈野喊出倒数第二个字的时候。
再次增强数倍的威压成了压垮活尸的最后一根稻草！
在地面最外围的一只活尸转头就跑，目标正是豪生酒店方向。
然后是第二只，第三只……
还没有完全成型的怨龙，仅仅只是威压，就让活尸们吓得往回跑。
陈野甚至感觉到天空斗兽场好像在往下掉！
难道是我的错觉不成？
不单单陈野有这个感觉，就连孙茜茜，江柔……
也都感觉到天空斗兽场下沉了一部分！
而此时，“第一”脸色骤变。
天空斗兽场就是它弄出来的，它感觉到了，感觉到有什么东西脱离了掌控！
第一咬紧牙关，身体表面的皮肤开始片片龟裂。
“用！”
最后这个字，第一喊得尖锐刺耳，甚至在天空斗兽场上形成了一道飓风！
在这个字喊出的同时，强大的封禁之力从天而降落在陈野的身上。
就连恐惧之力都被怨龙吞噬，陈野再也无法站立，整个人轰然倒地！
还有一个字没有喊出来！
陈野张了张嘴，嘴里发出气音：“令！”
失重感在这一刻传来！
倒在地面上的陈野感觉到了！
很清晰的感觉！
天空斗兽场，在往下掉！
天空斗兽场，要掉下去了！

第944章 这仇结大了
“嗷~~~”
一声长长的龙吟声响彻整个天空斗兽场和汐市。
听到这声龙吟的，不管是人还是诡异，都在心里升起浓烈的无法抗拒的感觉。
天上之前还有一些云朵，现在似乎是因为畏惧这个强大的存在而仓皇逃走。
黑色和灰色交织在一起的巨大生物盘旋在空中。
只需要看上一眼，就会在人生的长河里留下噩梦的生物出现了。
它的每一片鳞片上都有一张人脸，那人脸或是男人，或是女人，又或者是稚童……
脸上的表情也没有一样的，有的哭哭啼啼，有的张狂大笑，还有的冷漠阴森……
似乎那些鳞片之中，都囚禁着一个人的灵魂。
而陈野之前手持的那枚鳞片，正镶嵌在怨龙的胸前位置，和其他模拟出来的鳞片有着明显的区别。
华子呆呆地看着天上的巨大生物。
他也看到了那巨大生物上的龙鳞，就在那血月月光的照射下，他看清楚了。
那张龙鳞鳞片上的人脸，好像是……好像是自己的邻居。
是的，确定是自己的邻居！
那是一个畏畏缩缩的中年男人，听说在一个单位做事，头发早早就秃了，老婆也跟人跑了，孩子十四五岁就没上学了，在社会上到处混。
华子之所以认识这个中年男人，是因为他以前在做县城刀枪炮的时候，这个男人曾经找他帮过忙，还给他送过两瓶好酒。
所以华子才一眼就认出来了那个中年秃头男人。
那鳞片上的男人脸似乎也发现了华子。
男人脸上的表情变得惊喜：“华子，救我，救我！”
华子呆呆地看着那个旧相识，他感觉到有些不对劲，想要挪开目光，但他做不到！
似乎那中年男人的脸，对他有莫大的吸引力！
“华子，救我，救我，我给你送过东西的！”
“那两瓶酒我都舍不得喝送给了你！你要救我！”
眼见华子无动于衷，那中年秃头男人的表情变得怨毒。
“为什么不救我，为什么不救我！”
“华子，你欠我的，你要救我！”
“嘭！”
也就在这个时候，华子感觉到地面微微一震，突然的下坠感将他从恍惚中惊醒。
华子连忙低下头，身体不断地颤抖。
他已经浑身汗透！
现在的他，就像是从水里捞出来一样，头发紧紧贴着头皮，衣服被打湿，紧紧贴在身体上。
在华子的身边，大东，老沈他们已经跪在了地上，对着天上的怨龙不断磕头。
有人嘴里喊着：“神龙保佑！”
还有人嘴里喊着什么：“阿弥陀佛，哈利路亚……”
反正也不管有没有用，耳边乱七八糟的祈祷在呢喃。
华子深深匍匐在地上，头紧紧地扣在地上。
和华子一样的人还有很多！
有些人没有从恍惚之中回过神，他们死死地盯着那些龙鳞上的人脸，有的他们认识，有的不认识。
他们眼神里的光在慢慢消失，最后变得暗淡。
最后，他们成为了一个个没有灵魂的躯壳！
至于超凡者们。
超凡者们全都张大了嘴，他们虽然没有和普通人一样慢慢被抽离灵魂，但灵魂深处的战栗感是免不了的。
一些序列一的超凡者更是吓得不敢抬头，死死地抱着头蹲在地上，根本不敢抬头看天！
血月他们不敢看，怨龙，他们也不敢看！
仅仅只是怨龙显现在人前，就已经有人为此付出了生命。
怨龙在空中蜿蜒盘旋，巨大的身体影子投射在天空斗兽场上，将整个天空斗兽场分割成好几片光明分界。
人类的体型相比怨龙，就像是人类相比蚂蚁一样！
怨龙慢慢地在空中浮游，带着特有的威严和诡异。
相比起所有人的紧张，这条模拟出来的怨龙根本就不慌不忙，似乎它已经把这里当成了它的自留地。
怨龙的眼瞳划过斗兽场上的蚂蚁，最后将目光落在陈野的身上。
此时的陈野已经趴在地上处于生死边缘。
怨龙最后将目光定格在第一的身上。
而此时的第一，脸上的表情既惊慌又怨毒！
那双漆黑的黑瞳里，没有半点儿亮光。
它用尽了所有的力气，想要阻止这个本不该出现在这方世界的东西出现！
但它还是失败了。
怨龙气息出现的时候，就注定了它会失败。
它太慢了，或许在陈野念出第一句的时候，它还能阻止。
但它那时候的犹豫，让它错失了机会。
它也没想到，没想到一个人类能做到这种程度。
当陈野念出最后一个字的时候！
怨龙成型！
就算它也完成了封禁能力的最后一个字！
但已经无法阻止！
第一感觉到天空斗兽场的规则正在被破坏！
此时，天空斗兽场开始下沉，已经是最好的说明。
但此时的第一，已经顾不得天空斗兽场如何，它已经被怨龙盯上了。
至于为什么怨龙一出来就盯上了它？
原因很简单：
1：因为第一几乎是不留余力的阻止它出现，在第一动手阻止怨龙出现的时候，一龙一诡也算是因此结了仇了。
2：因为在怨龙的眼里，第一就是那最大的一只蚂蚁！
就像人类看蚂蚁，蚂蚁群里，那只最大的蚂蚁，总是会被人类的目光格外关注。
这还是一只企图挑衅自己的大蚂蚁！
如果没有第一之前那么干，怨龙出来之后，大概率是乱杀一气。
这也算是第一帮了大家的大忙了！
“嗷~~~”
怨龙张开血盆大口，对着第一怒吼！
第一整个人像是一只受了惊的兔子，猛地从地面弹起，眼看就要飞向远处！
怨龙大怒，盘旋着身体就要追上去。
第一抬手间，将右手的十根手指头全都射了出去！
“轰轰轰！~~~”
这一次爆炸的威力比起之前和陈野战斗的时候，又要强大好几倍！
单单只是爆炸产生的气浪，就已经让摇摇欲坠的天空斗兽场震荡不已。
“嗷~~~”
怨龙冲破爆炸冲击波，几乎是毫发无损，龙眼里带着怒火扑向第一。
第一扭身就跑！
陈野打不过敌人的时候会选择逃跑。
第一也会这一招！
并且逃跑速度丝毫不比陈野差！
爆炸的冲击波对怨龙没什么伤害，但对于现在的天空斗兽场来说，简直就是雪上加霜。
也就在这个时候，天空斗兽场再次猛地往下一沉。
天空斗兽场地底内部传来更大的轰鸣声！
就像是支撑着天空斗兽场的某些支柱在这一刻彻底坍塌。
“啊！~~~”
惊叫声传来！
“要……要掉下去了！”
“还他妈有完没完了？”
“老子今天是不死不行了吗？”
这种突然传来的失重感，让人群惊慌失措。
就算是超凡者，此时也都变了脸色。
因为并不是每一个超凡者都可以飞的。
“轰隆隆！~~~”
这是天空斗兽场内部发出的声音。
也就在这个时候，众人分明看到天空斗兽场开始倾斜，一侧低低地落了下去，另一侧则高高翻起。
落下去的那一部分，正是被冲击波波及到的那一边！
此时的天空斗兽场，就像是一个即将倾倒的大碗。

第945章 掉下去了
尖叫声，咒骂声，痛哭声连成一片。
陈野躺在战场中间，他能感觉到天空斗兽场在往下沉！
但现在的他，已经是一副皮包骨的模样，自己都顾不上，根本就没工夫管别人了。
怨龙吸收了他太多的生命力！
天上不断传来爆炸声。
那是第一和怨龙在厮杀。
第一拼命的逃，怨龙拼命的追！
陈野感觉到自己的身体，也在随着天空斗兽场的倾斜在滑动。
赖白薇尖叫着想要抓住一些什么，但看台上除了那些台阶，什么都没有。
而且倾斜的角度还在加大。
身边全都是随着倾斜角度滑下去的幸存者！
身体的失重感也在加重！
这代表着此时的天空斗兽场，正处于即将失去支撑力量的间隙。
赖白薇感觉到自己的脚有些没办法踩在地面上了！
这是身体失重产生的现象。
心也随着失重感挤到了嗓子眼儿！
“啊！~~~~”
赖白薇的脑中一片空白，除了尖叫还是尖叫！
肥花丢出几颗种子在地面，种子很快长成大树。
周围的人仓皇地尖叫着抓住这棵刚刚生长的大树！
不管怎么说，至少可以让大家稳住身形再说。
但肥花能救的人实在是有限！
眼看着几个幸存者尖叫着划过眼前，他们努力地想要尝试着抓住一些什么，但最后什么都没有抓住！
在他们滑到边缘位置的时候，突然的失重感让他们的惨叫声和求救声戛然而止！
那一双双不甘的眼神里，带着对生命的强烈渴望，掉了下去！
有的人在生命的最后一刻，还指望抓住一些东西！
有的人则是突然释然！
还有的眼里带着怀念，闭上眼睛，眼角有泪！
甚至还有眼神愤恨怨毒！
无所谓了，反正大家都要死，一起死好了！
“队长，现在怎么办？”
也不知道是谁问了一句。
但这里的队长指的不是陈野，而是公平车队的队长——褚澈！
褚澈的脚已经开始微微离开地面，他的身体也在往下坠。
褚澈还没有说话，孙茜茜深深看了一眼场中的方向，对身后某个方位大声道：“他就交给你了！”
说完，孙茜茜头也不回，火龙剑出鞘，整个人化作一道流光冲向落下去的那个方向。
褚澈褚队长瞬间明白，大声道：“能飞的，全都跟着茜茜走！都去！”
孙茜茜此时脚踩火龙剑恍若一道流光，来到天空斗兽场的下面。
此时的天空斗兽场往下落的速度还在加快！
不断的有建筑材料散开往下坠！
少女感觉到天空斗兽场的下坠带来的强大风压，将其一头粉色头发吹得纷乱飞起，在少女粉色的头发之中还夹杂着一些雷光！
少女手掐剑诀，嘴里念念有词！
刚提升到剑仙序列五还有些不稳，但此时的她没有更多的选择。
少女双目含电，神态坚毅，伸出双手稳稳拖住下坠的天空斗兽场！
在双手接触到天空斗兽场的一瞬间，少女感觉到一股无可匹敌的压力传来，似乎是想要将她压碎！
少女死死咬着牙，脚踩在飞剑上。
从远处看的话，能看到天上有一颗大石落下，而大石的下面，则是一只小飞蛾，飞蛾似乎是试图用自己的力量阻止巨石的下坠。
两相对比之下，少女的身形显得无比的渺小！
火龙剑也感觉到此刻的危险，化身一条火龙驮着少女，龙身疯狂扭动，想要阻止天空斗兽场的下落速度。
火龙怒吼连连，体表爆发剧烈的火焰，火焰之中竟然还夹杂着雷光。
凭借一己之力，想要阻止天空斗兽场落下，仅凭借孙茜茜一人，着实是太难了！
就算再加上火龙也不行！
要知道，这小丫头才成年没几年！
而天空斗兽场的上面！
韦不同被这猝不及防的变化弄得有些懵，但是当看到孙茜茜的行为，他很快就明白了！
因为，此时天空斗兽场的下降速度虽然没有完全缓解，但也是下降了一些的。
而且之前的倾斜角度也稍稍回正了一点点。
“终于，终于轮到本少爷上场了！哈哈哈……”
韦不同用让所有人都能听见的声音大声说着。
说完，韦不同一抬手从怀里摸出一条胖嘟嘟的鱼。
这胖嘟嘟的鱼被韦不同掏出来的时候还在摇头摆尾。
这鱼正是之前韦不同的坐骑，那条胖河豚。
韦不同一拍胖河豚的脑袋，那胖河豚就像是充了气一样，快速变大，一直到变得如同一台小汽车一样大小！
还是用确保周围所有人都能听见的声音说道：“今日，就看本少爷如何扭转乾坤！”
说完，韦不同骑上变大的河豚，斜睨了澹台别一眼之后，就飞向孙茜茜离开的方向。
澹台别被韦不同一激，脸色瞬间涨得通红。
凭什么他韦不同可以，老子就不行？
也就在这个时候，澹台别浑身一震，他茫然地抬头看天，嘴里呢喃道：“原来如此，原来是这样，我明白了！我明白了！”
随着他的这几句话，澹台别的身体表面爆出大量白色气团。
这些气团和陈野的烟气迷雾有本质上的区别，看起来更加纯净，且蕴藏有强大的能量。
气团快速膨胀一瞬，又再次收缩。
当气团消失殆尽，一只身披五彩华羽，流光溢彩的大鸟出现在所有人的眼前。
那大鸟的长尾像是天边最美的云霞一般耀眼夺目。
那昂首的姿态气度无与伦比，且自带一种祥瑞之气。
“凤……凤凰！！！”
褚澈褚队长结结巴巴地说出这几个字！
然后就看到这只凤凰微微展翅带起一阵飓风离去，方向正是之前孙茜茜的方向。
韦不同骑着胖河豚来到天空斗兽场下面的时候，看到孙茜茜的模样也是倒吸一口凉气，只消看上一眼，就知道孙茜茜承受的压力有多大。
孙茜茜此时紧紧咬住银牙，鲜血从嘴角溢出……
韦不同没有废话，骑着胖河豚就冲了上去。
韦公子伸出双手，死死地拖住天空斗兽场的底部。
只是在这一瞬间，那种能把山都压垮的压力瞬间袭来，直接压得韦公子的脸色一变。
那只被骑乘的胖河豚也是被压得一沉，那胖胖身体两边短短的小翅膀猛地加快，小翅膀都挥舞出残影来了！
河豚也紧紧地咬着牙，把那张胖胖的鱼脸撑得鼓鼓的，并且鱼脸也在迅速变得发红。
“加~~加油！~”
韦不同咬着牙，涨红着脸，额头青筋暴起。
不过当他看到一只凤凰竟然飞了过来的时候，还是差点儿岔了气。
那凤凰飞到韦不同的身边，双翅一展加入托举的行列！
看到韦不同看着自己，凤凰咬着牙说了一句：“看什么看，使劲儿啊！”

第946章 你丫使劲儿啊
突然听到凤凰嘴里传出澹台别的声音，韦不同差点儿就破了防。
还好在最后关头稳住了！
“我也来帮忙！”
一只鸟人扑扇着翅膀飞了过来，在他的身后还有两名身穿沉默议会制服的家伙。
一个背后背着一个喷气式背包，一个骑着一架纸飞机。
很显然，这架纸飞机是一件奇物。
而那鸟人不是别人，正是沉默议会的侯浚吉。
侯长老扑闪着翅膀，双翅猛的一震，双手死死撑住下落的天空斗兽场！
剩下两名也是如此行为。
“我也来！”
与此同时，穿着火红战甲的江大魔头也来了。
这女人之前受伤比孙茜茜重，但现在这个关头，她也顾不了那么多了！
这女人身上散发着强大的气息，脖子和四肢上的伤口显然愈合了很多，但仍旧有彩虹色的能量在流转！
女人没有御剑，只是迈动长腿在空中行走，仿佛天地给她搭了一座桥！
女人腰后插着双刀，好看的双腿撑在虚空之中……
“还有我！”
又是一个不认识的家伙，虽然实力比起孙茜茜他们差很多，但有他的加入，也算是多了一份力量。
“算我一个！”
“我也来！”
一时间，天空斗兽场的下面就聚集了几十个超凡者！
这些超凡者有的实力强，有的实力弱。
每个人都涨红了脸，咬着牙，青筋暴突。
也就是这个时候，众人感觉到一阵阵不安感袭来，所有人心中微微一沉。
难道还有诡异？
只见一个看起来很可爱的少女飞在空中，少女的脑后有一双无比巨大的大翅膀，脸上还有泪痕！
“对……对不起……”
少女先是冲众人道了个歉，再就什么话都没再说！
没有人敢回答少女的话，只是面色古怪地给少女让出一个位置！
少女低着头，双翅一震，带着强烈的气流加入队伍。
而天空斗兽场此时也发生了变化。
之前倾斜的角度也在这时候慢慢回正！
并且往下掉的速度也在慢慢减缓！
肥花满头大汗，手里的种子像是不要钱一样丢了出去。
那些种子落地生根，很快就形成了一棵棵大树。
在下降速度减缓之后，肥花大大的松了一口气，脸上早已布满汗水。
这时候她才发现自己的衣角被眯眯眼死死抓住。
“你踏马……”
天上！
第一还在被怨龙追的到处跑！
怨龙似乎格外记仇，追着第一疯狂攻击。
第一的封禁能力对怨龙根本没用。
第一可以喷吐黑色的火焰，这些黑色的火焰和陈野的恐惧火焰不是一类，烧得第一鬼哭狼嚎！
陈野仰面躺在地上，看着第一和怨龙的打斗。
心里突然冒出一个古怪的念头：这怨龙小气的模样，和褚澈还挺像！
这俩的打斗着实是难得一见，只可惜现在没有人关心这些东西。
第一似乎是扛不住怨龙的追杀，暴起加速冲向远处的天边！
怨龙死死咬在第一的屁股后面跟着远去了。
感觉到下降的速度减缓，陈野也稍稍松了一口气。
视线里，离那些云越来越远！
心里也越来越踏实！
“陈先生！”
徐丽娜出现在陈野身边。
陈野转动眼珠子看向她。
徐丽娜眼眸微闪，似乎对陈野现在的状态感到吃惊。
陈野没有回答。
徐丽娜微微弯下腰，将陈野横抱了起来。
就是那种电视剧里的公主抱一样。
现在的陈野，顶多也就七十多斤，瘦得就像是一把骨头。
徐丽娜抱着陈野，心里生出一些异样的感觉。
“你……要不要放我下来？”
“没关系的，陈先生很轻，我可以抱得动！”
陈野：“……”
而此时，天空斗兽场还在往下坠，并且速度并不慢！
几个足球场那么大的面积，还有上面的几千人，加在一起的重量还是很惊人的。
普通人要么抱着树，要么死死地趴在地上一动不敢动，甚至连眼睛都不敢睁开。
如果徐丽娜不是超凡者，她也不会在这个时候将陈野抱回来。
褚澈看到陈野的时候，也是大吃一惊。
陈野的模样，他也是从来没见过。
不过现在不是废话的时候。
褚澈只是丢给陈野一个安心的眼神就不再说话。
徐丽娜将陈野扶着坐下，让陈野的身体靠在自己的肩头。
陈野浑身无力，也只能任由徐丽娜摆布。
铁狮没办法飞，但是现在的他也可以自由活动了，毕竟是生命力第一的泰坦序列！
铁狮走到斗兽场边缘往下看了看。
突然铁狮惊奇道：“野子，你的车在下面！”
陈野心中微微一动，怪物皮卡应该升级完成了，难道它也来了。
“野子，队长，我先下去帮忙！”
说完，也不等陈野和褚澈说什么，这货竟然就这么直接跳了下去。
这尼玛……
虽然不知道现在的高度是多少，但一般没有飞行能力的超凡者也是不敢的啊！
这憨货就这么……
铁狮在半空的时候就完成了变身。
而此时，天空斗兽场下面。
“你丫使劲儿啊，草！”
凤凰口出脏话，和它那一身华光流转的羽毛形成了鲜明的对比。
“老子在使劲儿！你踏马少废话，澹台别！”
韦不同大怒，这鸟怎么这么聒噪！
凤凰大惊：“你踏马怎么知道是我？”
“你们两个……闭嘴！”
江柔咬着牙怒吼！
天空斗兽场如果以这个速度落下去，怕是所有普通人都要受伤，身体弱的怕是要直接震死！
速度还得再降一降！
也就是这个时候，众人感觉到有什么东西掉了下去。
然后大家就看到一个长着三个脑袋的傻大个在半空变身成功。
不止如此。
地面上好像有一个很大的大章鱼，那大章鱼张牙舞爪的探出数百条触手，似乎是打算接住天空斗兽场！
不仅如此，在众人没有注意到的远处，那里影影绰绰，一个个伸长了脑袋的家伙慢慢围了过来，是海诡！
海诡们正在填补活尸们离开的空间。
而且，怨龙的气息也没有了！
超凡者们也都受伤的受伤，力竭的力竭，已经没有可以制约它们的存在了。

第947章 铁狮：你们觉得我很聪明？
铁狮落在地面，直接砸出一个大坑，因为这憨货跳下来的距离实在太高了。
这货重重地砸在地上的时候，让原本就没有完全痊愈的身体再次遭受了一些伤害。
饶是已经开启了黄金肌肤的能力，身体也呈现金黄色，胸口位置仍旧黑气缭绕，嘴角也溢出鲜血。
不过这货毫不在乎地擦了擦三个嘴角的鲜血，全当什么事都没发生。
这点儿伤对于泰坦序列来说，只是毛毛雨啦。
当铁狮看到旁边那台车的时候，整个人都愣了一下。
那挥舞的触手！
那霸道的车身！
还有那狂野的气质……
“这是野子之前的那台车？”
狂狮发出疑问。
第三颗不屑冷哼：“废话，不是他的车，还能是谁的车？除了他的车以外，谁还能这么骚包？”
“你们别说话了，快掉下来了！”
最后还是憨厚的铁狮结束了这个问题。
三颗脑袋抬起头，他们的瞳孔之中倒映着那越来越大的斗兽场，强烈的风压压得地面上飞沙走石。
“老大，你想想办法啊，怎么办？”
狂狮也是着急糊涂了，竟然问铁狮问题。
这三颗脑袋的排序依次是：铁狮是老大，狂狮算是老二，最后生出的那颗脑袋是老三。
这是按照谁先谁后的次序排列的。
铁狮也没想到自己有生之年，竟然会有人觉得他有办法。
不是，你们是有多看得起我？
也就在这个时候。
“嘭！”
“嘭嘭嘭！”
连续好几个人影砸在旁边的地上。
且每一个身影都是强壮无比，至少有五六米高的那种巨人体型。
且每一个砸在地上，都像是实心球一样，在地面上砸下深坑！
三颗脑袋抬眼看去。
“咳咳咳……还好没死！”
“娘的，我还以为我要死了呢！”
“这么高你们也跳！？”
“靠，你不也跳了？”
“我看你们跳了，我以为没事，妈的，疼死我了！”
“我也是看你们都跳了，我才跟着跳的！”
吵吵闹闹的声音在砸起的尘土中响起。
随着不断的咳嗽声，一个个巨人般的身影出现。
是泰坦序列！
全都是！
只是看他们的样子，似乎是被砸得不轻，有些人一时半会儿竟然爬不起来。
还有两个泰坦序列一的，直接就爬不起来了。
就算没死，怕是也受伤不轻。
还有些人爬起来了也是嘴角一大片血迹，身上一片狼藉。
有的有两颗脑袋，有的额头上长着一只眼睛。
一只眼睛的应该是泰坦序列的分支。
当先一个比铁狮身材稍微小一些，也是长着两颗脑袋四条手臂的家伙，脸上露着熟悉的憨厚表情。
这货瓮声瓮气的说道：“铁狮副队长，我们来……帮你！”
这货说话的时候，还在一边摇脑袋，显然是被砸的有些晕！
更多的泰坦序列也从地面上爬起来，一个个用期待的眼神看着铁狮。
铁狮顿时觉得三颗脑袋六个大。
以前遇到问题的时候，陈野，褚澈，茜茜他们怎么说，铁狮怎么做就好了。
哪怕陈野他们说的是错的，铁狮也不去想，只觉得陈野他们有自己的考虑。
但是现在……
现在这么多人都等着自己拿主意。
不是，我们都是泰坦序列，我和你们一样脑子不好啊。
你们问我？
你们……是不是对自己的序列了解的不清楚？
狂狮，铁狮和老三面面相觑。
都觉得压力山大！
……
铁狮从天空斗兽场跳下去之后，狡老二就起了心思，这货以前在他们三人组里就是狗头军师一样的存在。
于是，狡老二很快就想出了一个主意，让斗兽场所有的泰坦序列都跳下去。
一来，泰坦序列身材魁梧，一个泰坦序列抵得上好几名普通幸存者。
他们现在在这里什么忙都帮不上。
二来，他们跳下去之后，可以给天空斗兽场减轻不少重量。
三来，铁狮跳下去的时候，还说是要去帮忙的，那他肯定是想好了的。
所以，人多力量大，这些泰坦序列掉下去也肯定能够帮到忙。
四来：这些家伙身体素质强悍，就算是跳下去也死不了，顶多半死。
不过，在狡老二想到这个法子的时候，脑子里同时闪过一个念头。
“一个脑子不好的泰坦序列难道能有办法？”
但这个想法仅仅只是在狡老二的心里闪过一瞬，就被另外一个念头打败了。
在狡老二看来，铁狮是公平车队的泰坦序列，是不一样的！
公平车队是什么地方？
看看陈野！看看褚澈！
有这两个人所在的车队能是简单的，就算是泰坦序列出了名的脑子不好，那也多少会受些影响吧！
所以，狡老二就让剩下的泰坦序列先跳下去再说！
这些泰坦序列脑子也不是很好，狡老二说的似乎是有道理，并且现在是非常时间，哪里容得下那么些犹豫。
于是这些家伙也就没有犹豫，直接跳了下来。
狡老二没想到的是，铁狮压根儿就没有什么想法。
此时陈野正是最虚弱的时候，没办法给铁狮出招。
褚澈当时也是脑子懵懵的，铁狮突然跳下去，他压根儿就没反应过来。
至于能给铁狮出主意的，也没想到铁狮会那么突然。
……
然后……
反正到现在为止，还有两个序列一的泰坦趴在地上怎么也起不来。
连铁狮都受了一些伤，序列一虽然没死，但也起不到什么作用了。
就在铁狮的三颗脑袋上都急的冒出冷汗的时候，
旁边的那台陈野的车动手了。
只见那台车在原地打了个转，轮胎疯狂地摩擦地面，溅起一大片一大片的尘土。
轮胎和地面摩擦出刺耳的声音。
铁狮抓了抓脑袋不明所以，难道野子的这台车比我还聪明，这是想到了什么办法不成。
这个场面就相当于，遇到麻烦事儿的时候，你没想到什么好办法，结果你家狗比你先想到了。
就在铁狮打算问问怪物皮卡是不是有什么好办法的时候！
怪物皮卡伸出一条粗壮的触手，在地面上猛猛弹了几下，然后又用触手尖尖指着天上的天空斗兽场！
铁狮一脸懵，狂狮一脸懵，老三一脸懵！
身后的一众泰坦序列超凡者都是一脸懵！
触手急了，好几条触手都探了出来，这些触手有的粗壮如成年人的腰，有的和小孩子的手臂一样。
几乎每条触手都对着铁狮他们指指点点，又对着天上指指点点，并且还一边艰难地发出“嘶嘶嘶”的声音。
很显然，怪物触手已经被眼前一群泰坦的愚蠢逼得要说话了！
现场这么多泰坦序列，硬是没一人猜到怪物触手要表达什么。

第948章 落地
在怪物触手和泰坦们交流的时候，天上的斗兽场距离地面越来越近。
此时天空斗兽场距离地面已经只有几十米高。
越是接近地面，越是危险！
按照现在的这个速度，斗兽场上的超凡者们或许没事。
但幸存者们怕是仍旧有不少会受伤。
平时受伤无所谓，但是在这样的情况下，受伤就代表着死亡。
就算医师序列的超凡者能够将人救活，但突然这么多伤员，他们又能救几人？
怪物皮卡焦急地触手乱摆，眼看这些傻子还是没太明白，怪物皮卡也懒得去管这些人了，原地一个掉头，轮胎摩擦地面发出尖叫声就冲着天空斗兽场下面去了。
怪物皮卡来到天空斗兽场下面停住！
也就是这个时候，铁狮才发现，原来驾驶室里也盘悬着一条粗大的触手在操控车子。
无数条触手从怪物皮卡的底盘和轮眉缝隙处探了出来，这些触手探出来之后便一刻不停往天上延伸。
五米，十米，二十米，三十米，五十米……
怪物皮卡的触手越伸越长，也越来越是粗壮。
此时如果从天上往地面看，能看到以怪物皮卡为中心，触手像花瓣一样张开！
又像是夏天的竹林一样，疯狂的生长着。
随着触手延伸的过程，每条触手也在发生变化。
它们在逐渐变得粗壮，变得恐怖，诡异！
触手上出现一些拳头大小的红斑，这些红斑疯狂地闪烁着，每一次闪烁，都会让这些红斑变得更加凸起一些。
几秒钟之后，这些红斑变成了一盏盏发着红色光的红色警示灯，只消看上一眼就让人有种头皮发麻的感觉。
这些闪烁着红光的警示灯闪烁着，和天上的血月似乎是形成了某种共鸣。
不仅如此，触手上的吸盘开始喷吐白色的雾气，甚至还能看到吸盘内里密密麻麻的尖牙。
此时的怪物皮卡，看起来根本就不像是生物，而更像是一种机械和生物结合的怪物。
孙茜茜他们也看到了地面上怪物皮卡的变化，但这个时候没有人会去关注它。
韦不同的那只胖河豚早就全身憋得通红，显然是用了洪荒之力的。
那一对小翅膀扇动的速度也慢了许多。
就连澹台别也维持不住凤凰的形状，人形和凤凰形不断交替。
每个人都在咬着牙，努力用所有的力量去托举天空斗兽场，希望它落下来的速度慢一点，再慢一点。
当第一条柔软的触手接触到天空斗兽场的时候，那触手浑身一震，就连地面上的怪物皮卡车子也是微微一沉。
第二条触手，第三条触手纷纷插入超凡者们的缝隙之中。
原本柔软的触手，体表的光泽开始变得坚硬起来！
那些吸盘里喷吐的白气更多了，触手表面闪烁的红灯变得更加急迫。
显然，这些触手开始承受更多的重量。
孙茜茜等人也能感觉到，怪物皮卡的加入，让他们承受的重量稍微减轻了一些。
这倒不是说怪物皮卡的实力比他们更强。
而是怪物皮卡的奇物属性，就注定了它更擅长做这种事情。
此时天空斗兽场距离地面也就四十米高度，差不多有十几层楼那么高！
斗兽场上的幸存者们看到距离地面越来越近，都忍不住发出欢呼声。
但还在托举的超凡者们却根本不敢松懈。
“嘭！”
一声爆胎的声音响起，怪物皮卡承受不了这么重的重量，终究是爆胎了！
“嘭嘭嘭！~~~”
一连六声爆胎声接连响起，怪物皮卡的车身都微微往下一沉！
怪物皮卡如果能发出声音，此时怕是要发出那种中二的怒吼声。
从怪物皮卡的车身内探出更多的触手，这些触手探入地底。
这是怪物皮卡的怪物领域！
下一瞬，更多的触手从地底冒了出来，密密麻麻的触手如同地面生长的杂草。
那些触手向天空蔓延，它们身上的红灯闪烁着，照得铁狮众人脸上红光闪烁不定。
也就在这个时候。
铁狮脑中灵光一现：“大家跟我来！”
此时天空斗兽场已经下降到三十米的高度。
由于怪物皮卡释放了怪物领域的能力，更多的触手加入。
天空斗兽场的下降速度更慢了一些。
那些泰坦序列也跟在铁狮身后。
铁狮他们来到天空斗兽场下面，开始学着铁狮的样子，伸出双手举天，似乎是随时打算托举落下的天空斗兽场。
怪物皮卡此时也懒得搭理这些泰坦序列，每条触手此时都爆发出最大的力量，柔软的触手，在这个时候看来像是一条条钢柱。
“二十米！”
“十米！”
当天空斗兽场上传来欢呼声的时候，铁狮等人也接住了从空中坠落的天空斗兽场！
铁狮此时是身高八米的黄金巨人，力量更是无穷。
饶是以他现在的状态，在扛住天空斗兽场重量的时候，整个人的双脚也是陷入了地面。
其他泰坦序列也是一般无二，每个人都脸色涨得通红。
“啊！~~~~”
有一个泰坦序列发出怒吼，其他的泰坦序列就像是受了传染一样，怒吼声接二连三。
但这群人脑子虽然不好用，但此时却没有一个说放弃。
孙茜茜等人瞬间就感觉到身上的压力一轻。
澹台别更是维持不住凤凰显形，整个人像是脱了力一样往下掉去。
反而是韦不同一把将恢复人形的澹台别抓住，并且拉到胖河豚的身上。
胖河豚呼啸一声，转身飞离天空斗兽场下方。
其他超凡者也都脱了力一样，接二连三的离开。
只有孙茜茜和江二等人还在坚持。
要知道，现在距离地面也有七八米。
这七八米对于超凡者来说，根本什么都算不上。
但对于普通人来说，从两层楼的高度跳下来都有很大受伤的风险。
斗兽场上，不断有超凡者从上面跳下来。
他们跳下来可以帮助减轻斗兽场的负荷。
不只是他们跳下来，还有超凡者帮忙把幸存者接下来！
陈野也被徐丽娜抱着从斗兽场上跳了下来。
斗兽场的重量也在一点点减轻。
天空斗兽场落下来的位置，正好是之前留下的深坑。
“轰隆隆！~~~”
天空斗兽场终于落地，落在了原来的深坑位置！

第949章 或许我有办法！
“我……我终于活下来了！”
“呜呜呜……”
“贼老天，你爷爷我又多活一天了，哈哈哈哈……”
“我不用死了，不用死了，哈哈哈……”
有人张狂大笑！
有人伏地痛哭！
也有人癫狂得像是个疯子！
不过大多数人都向超凡者们投来感激的目光。
以前很多幸存者看超凡者都是敢怒不敢言的。
从普通人的视角看超凡者，绝不是什么好东西。
在他们看来，超凡者们拥有神奇的能力，也拥有远超正常人的待遇。
他们享受着全队最好的资源，甚至就算是欺负几个普通人，也没有人敢说什么。
最好的食物是他们的，最美的美人是他们的，就连最好的车也是他们的。
但是在这一刻……
在这些人即将从天上掉落摔死的时候，超凡者们不遗余力地救了所有人。
而且，那个以前最让人讨厌的大队长，为了所有人能有个活下来的机会，更是在最后关头拼了命。
幸存者们是亲眼看到十三场擂台是怎么打下来的！
也亲眼看到超凡者们是如何拼命的。
特别是最后一场。
大队长在绝境之下绝地翻盘。
虽然因为召唤怨龙的原因，还是有很多人死了。
但更多的人活了下来。
所有人都很清楚，如果大队长不那么做，不将那怪物弄出来，所有人全都要死。
两权相害取其轻的道理，没有人不懂。
换做他们自己，他们不可能做的比大队长更好！
或者说，换成任何一个超凡者上去，都不可能做的比大队长更好！
而且，大队长也是尽了全力的。
当然，也不是所有人都感谢超凡者和陈野。
也有一些脑子不清楚的在心里暗暗埋怨，埋怨为什么还是死了这么多人。
但这些人也只敢把这些话藏在心里，不敢表露半分。
这种脑子不清楚的，他们都会在未来的迁徙之中掉队。
徐丽娜把陈野放在地上，将其身体扶住。
其实此时的陈野极其虚弱，说是扶住，陈野的大半个身子都在徐丽娜的身上，鼻腔里都能闻到这女人身上的味道。
赖白薇这时候也过来了，扶住陈野的另外一边，这才让陈野站得直了一些。
一左一右，都很好看。
但陈野此时却根本没有欣赏的想法。
一双双眼睛看了过来，看到大队长此时竟然骨瘦如柴，一时间尽皆沉默。
这可是汐市有名的大恶人！
没想到在最后关头，却如此拼命！
其实仔细想想，这个大队长好像从来没有欺负过普通人。
他的一些行为虽然看似霸道，不讲道理，也有一些道德败坏，但也从来没有主动欺负过人！
而且，他做事，都是有原因的！
那他如此恶名到底是怎么来的？
孙茜茜狼狈地走了过来，抓着火龙剑的手也有些抖，一头粉色的头发也是乱糟糟的，神态更是憔悴。
仅仅只是看她如此模样，就知道这女人在刚才的事件之中出了多大的力。
“你……你还好吧！”
看着陈野如此消瘦的模样，孙茜茜一时间有些不知道怎么开口！
眼神在徐丽娜和赖白薇身上扫过，但还是什么话都没说。
陈野定了定神，才有气无力地说道：“没事，养养就好了！”
孙茜茜没说话，转身离开。
江柔此时的状态也不是很好，红色的铠甲还没有褪去，铠甲上有多处破损，白皙的皮肤上更是落了不少灰。
看到陈野这副模样，江柔这个大大咧咧的女人也是稍稍愣了一下，随即才沙哑的说道：“一会儿我让人给你送只羊补补！”
陈野嘴角微微一咧：“你舍得？”
江柔傲然，但继续沙哑的说道：“车队里，我的话还是管用的！而且，你这个大队长，做的确实不错！”
“都这么久了，你们车队的羊难道还在？”
“你当詹磊是摆设？”
是了，牧羊人之所以能养着那么多羊到处跑，詹磊这个饲养员序列的超凡者功不可没。
这么说起来，车队里要是有一个饲养员序列，好像还挺管用的！
“啧啧……你这一次算是出了大风头！”
吴泽辉这货不知道什么时候冒了出来。
那面具就连在他的额头上，两者之间还连着肉丝，就连那根铁棒也粘在手上。
经历了这么一场大事件，这货的脸上竟然还能笑得出来。
“你还能笑得出来？”
陈野牵扯嘴角。
吴泽辉嘴角撇了撇：“人啊，总是要阳光一些，日子才好过嘛！”
“而且，事情已经过去了，接下来的日子会好一些的！”
陈野对吴泽辉比了个大拇指。
吴泽辉这个乐观的性子，自己是万万学不来的。
要知道，这货可是在擂台赛中和两件奇物共生。
鬼知道和这两件奇物共生会付出什么代价。
不断地有人上来和陈野打招呼。
凭借大队长最后拼死一搏的情分和他大队长的身份，就没人不认的。
肥花发现自己的手不知道什么时候被人牵了，抬头一看，发现是脸上紧张情绪刚刚散去的眯眯眼。
或许是刚才情况太危急，眯眯眼是无意中牵的，还是有意的？
肥花大怒，一把甩开他的手，对着眯眯眼的肚子踹了一脚，一边踹一边骂：“老子拿你当兄弟，你他娘吃老娘豆腐！”
肥花不敢打大队长，但并不代表她不敢打眯眯眼！
“肥花，我错了，我不是故意的！”
到处都是宣泄一样的热闹。
大难不死的庆幸，不是谁都能淡然处之的。
也就是这个时候，众人看到一条粗大的触手从人群的后面探了出来。
这条触手来到人群之中，触手尖尖左右看了看，然后一眼就看到了被扶着的陈野。
触手就像是一条见到主人回家的小狗一样，一把伸了过去，触手钻进陈野的怀里，不断的蹭啊蹭。
似乎是发现了陈野的虚弱，触手愣了一下，随即一把推开尤物姐妹，直接将陈野卷住。
要是别人，巴不得和美人多待一会儿，但在怪物的眼里，什么美人不美人的，除了主人，谁都不重要！
此时的陈野，就坐在触手卷成的沙发上，舒舒服服的躺着，触手尖尖不断的蹭啊蹭。
陈野看到触手的时候也是微微愣了愣。
当他看到那台爆了胎的怪物皮卡的时候，更是愣了愣。
这是……我的怪物皮卡？
升级结束的怪物皮卡好……好……好爽！好帅！
陈野一时间找不到什么形容词。
而且，怪物皮卡的编号排名也提升了一些。
要知道，之前怪物皮卡就是编号排名900的奇物，比现在的百鬼喰编号排名还要高！
编号排名越是靠前，也越是难以提升。
没想到，奇物之心竟然能有这么大的作用。
就在陈野打算好好查看怪物皮卡的新数据的时候，褚澈眉头紧皱地来了。
“各位，我们的危险怕是还没解除！”
众人微微一愣，抬头看着褚队长。
“各位，海诡上岸了！”
这几个字像是魔咒一样，以公平车队这边为中心，迅速向周围蔓延，凡是听到“海诡”两个字的人，心里都像是结了冰一样。
陈野听到“海诡”两个字的时候，只觉得心里一个哆嗦。
“而且，各位，我们的麻烦不仅仅是海诡，还有其他东西！”
“汐市这里的动静，已经吸引了很多其他地方的诡异！”
“我们的麻烦，大了！”
听到褚澈后面的话，陈野心里只冒出一句话：还让不让人活了？
“或许，我有办法！”
突然一个声音吸引了所有人的注意力！

第950章 大队长的选择
说话的人是侯浚吉肩头的鸟。
而且，侯长老身后还站着一个头发花白且半死不活的家伙。
褚澈褚队长眼睛微微一亮：“你是说镇诡楼？”
所有人都看着侯浚吉和查乌。
查乌低着头还在研究手里的玉牌，根本就没搭理现场几个人，侯浚吉肩头的鸟只好张嘴确定众人的猜测。
“是镇诡楼！”
众人听到侯长老确定的说法，顿时一个个眼睛冒出亮光。
是了，镇诡楼可是排名第十的奇物，不可能就只有镇住第二这一个能力。
要知道，如果不是意外，云中可能就凭借着镇诡楼保存了下来。
云中可以，汐市为什么不可以？
而且，查乌研究了这么久，想来是有些收获的。
查乌似乎是感觉到有人看着自己，这才抬起头，眼神在陈野的身上扫了一眼然后定住了。
查乌张张嘴，突然说道：“你这个祸害终于要死了？”
陈野大怒，但现在的他全身上下都没有力气，只能对肥花示意：“肥花，你替我骂他！”
肥花脸色一僵，让我骂他？
老大，这位大佬是我能骂的？
我啥时候这么牛皮了？
可是，老大的命令，她又不能不听！
肥花看向眯眯眼，眯眯眼此时正在神游天外，一副反应迟钝的样子。
肥花：你踏马……
就在肥花打算硬着头皮骂两句撑撑场面的时候，查乌开口了。
“我研究了镇诡楼许久，目前还算是有些心得！”
众人眼眸闪亮，个个用期盼的眼神看着查乌，似乎在这一刻，把这个半死的老头子当成了救世主一样。
韦不同咬咬牙，心中暗暗悲愤。
刚才我也是出了力的，怎么风头又被抢走了？
要是我也懂怎么用镇诡楼，现在就是我人前显圣了。
查乌又继续说：“但是，想要用镇诡楼永远护住所有人，我做不到！”
众人心中一惊，感觉心头像是泼上了一盆凉水。
查乌不理会众人的反应，接着说：“我还没说完……”
你踏马没完了是吧？不能一句话说清楚？
陈野心里怒骂，但还是忍住了开腔，现在的他，就算是说话都很费力。
“我可以护住你们一周，一周时间，足够海诡离开！”
“到时候是个什么情况，我就不能保证了！”
查乌这老头说完，也不管现场几人是什么反应，扭头就走。
现场几位顿时就面面相觑。
刚才褚澈说过，这里现在已经被很多诡异发现了，海诡之后还有其他的诡异。
镇诡楼能护一周时间，但一周时间之后呢？
有人说道：“褚队，大队长，要不我们干脆现在就冲出去，趁那些海诡还没围上来，我们先下手为强！！！”
这个人的这句话瞬间就引起了很多人的赞同。
“对呀，大队长，汐市已经暴露了，到时候还不知道这里会来什么样的东西，要是再加上那些海诡，我们就完了！”
“是啊褚队，我们赶紧走吧！”
“就是，趁着现在，一鼓作气离开，或许还有条活路！”
“要是海诡和外面的诡异联合，我们就惨了！”
“汐市已经没办法居住了！”
“大队长，拿主意吧，我们都听你的！”
但领路人们却是面色难看。
他们的感应里，情况可没这么乐观！
褚澈站出来说道：“各位，你们现在看不到海诡，那是因为海诡离我们还很远！”
“但并不代表海诡不多，在我的感应之中，整个汐市目前几乎填满了海诡！”
“之所以我们看不到，是之前活尸退走留下的真空！”
“想要冲出去，你信不信，到时候这里能活着的人不超过十个！”
之前那说话的人瞬间就哑火了。
还有超凡者抓住其他领路人队长问询，得到的答案和褚澈说的差不多。
“大队长，那你说怎么办？”
又有人叫嚷起来。
这一次问的对象显然是陈野。
很显然，陈野已经成了这里所有人的精神支柱，他们想要听听陈野的看法。
陈野现在虚弱至极，说话对于他来说都是一件很费力的事情。
陈野没有说话，只是扬了扬下巴，示意褚澈来说。
褚澈很显然知道陈野现在的状态，直接站出来接过话头。
知道现在情况紧急，因此，褚澈说话是开了两倍速的。
“各位，我们现在有两个方案。”
“A方案：我们现在就离开这里，从海诡的包围圈杀出一条血路，到时候能跑出去几个人，听天由命！”
“B方案：让查先生开启镇诡楼，我们修整一周之后离开！”
“我的建议是B方案！”
褚澈没有让人讨论，直接就开始说起自己的理由。
“第一：目前我们才刚从斗兽场下来，在场的各位还剩下几分战力？”
“如果现在贸然冲出去，能活十人我都觉得有些乐观！”
“如果以现在的情况，我们在场的，怕是一个人都活不下来！”
众人顿时安静下来，想要反驳的时候，却看到陈野此时已经虚弱得就剩下一副骨头架子。
而且孙茜茜和江二这几个大高手也是嘴角有血，脸色苍白！
就连那一向自恋的韦公子，此时也是狼狈不已。
其他一些超凡者，就算是没有受伤的，也都是一脸的疲惫。
那些想要说的话，在看到这么一副光景之后，就怎么都说不出口了。
褚澈继续快速说道：“第二：海诡上岸应该已经有些时候了，一周的时间，足够海诡回到海里！”
“有这一周的时间，大家可以好好休息恢复体力，做好准备！”
“哪怕海诡之后还有其他诡异闻声赶来，到时候有了准备，也比没有准备要好得多！”
褚澈这么一说，有些人就开始微微点头，觉得褚澈说的有道理。
有人继续发问：“要是海诡之后，来的诡异是第一或者第二这种，那我们到时候不也是只有死路一条？”
褚澈深吸一口气：“现在我们冲出去，面对那些海诡也是死路一条！”
“按照这位兄弟的说法，一周以后冲出去也是死！”
“那我们为什么不多活一周？”
“难道，各位觉得多活一周少活一周无所谓？”
之前发问的人闭上了嘴巴。
褚澈接着说：“一周之后，具体会遇到什么样的诡异，还不好说！”
“也就是说，一周之后，我们会不会死，只是一个未知数！”
“而现在冲出去，那就是确定数！”
“各位，怎么选，还用我多说吗？”
再也没有人说话。
其实褚澈还有第三条理由，但这第三条他没有说出口。
大家都看着陈野，等待大队长做出选择。
经过斗兽场一事，护卫十三队的名望高到无法想象。
而现在，所有人都等着陈野做出选择。

第951章 这个世界，好像真的不适合人类生存了！
“那就按照褚队长说的做！”
陈野鼓起最后的力气，用稍微大一些的声音说道。
这个时候考虑太多人的看法反而不是好事。
褚澈能解释几句，也是希望大家同心协力罢了。
至于能团结多少，那就随缘吧。
要是真有想要炸刺儿的，那就让江二和孙茜茜去打一顿，打一顿总听话了吧。
道理说不通就用拳头，全世界皆准的道理，放在哪儿都好用。
也就在这个时候，查乌念诵咒语的声音开始在整个人群聚集处响了起来。
那一声声恍若来自上古世纪的神奇音符，化作一道道能量在空中流转。
只见人群中间，那花白了头发和胡子的老头在念诵着什么。
那苍老的身躯里开始蔓延出一些神秘的能量波纹。
九块玉牌在老头的身周环绕。
也就是这个时候，远处的树林里传来窸窸窣窣的声音。
在那些血色月光和黑色阴影的交界处，有白色雾气蔓延而来！
场中瞬间安静下来。
“是……是海诡！”
不知道是谁用颤抖的声音说了一句。
说完这一句，那人就连忙用手死死地捂着自己的嘴巴，眼里全都是惊恐！
这小声的一句，几乎是在场数千人唯一的一句话。
就算这时候掉下一根针，也能被听得清清楚楚。
后面来到汐市的幸存者们没见过海诡，但也听周围的人提起过无数次。
能活到现在的，没有蠢货！
到现在为止，有些幸存者晚上做梦都会梦到海诡！
幸存者们连忙用手捂住嘴巴，缩着身子想要将自己藏在安全的角落。
超凡者们则是心中发寒。
心中的这种惊悸感，让他们嘴里发苦。
走了第一，又来了海诡，后面还不知道有啥！
这个世界，好像真的不适合人类生存了。
怪物皮卡探出好几条触手，将陈野护得严严实实拉回车内。
怪物皮卡还稍稍挪动车身，将自己藏在其他车子的背后。
江柔翻了翻白眼，真是什么样的主人就有什么样的奇物。
不过江柔还是多看了一眼怪物皮卡，心中微微惊讶怪物皮卡怎么变成这样了，但还是手持双刀站在车前。
粉毛少女脸色一冷，手持火龙剑，剑柄微微颤抖，隐隐有火气沸腾。
吴泽辉，右萌萌，铁狮等人的身上隐隐泛出战意！
就连小鱼儿的手里也抓着刀！
也就在这个时候，一座遍布符文的古楼虚影从天而降，直接将天空斗兽场镇在其中。
此时镇诡楼和斗兽场的显得很是微妙。
镇诡楼在最外围，斗兽场在最里面。
暴乱爆发的时候是在幸福小区，第一制造天空斗兽场的地方，也是选在幸福小区这里。
天空斗兽场落下的地点，仍旧是幸福小区。
其实现在的幸福小区早就不是当初的小区模样，周围是几处坍塌着火的居民楼。
而这个小区的最中间，则是一处斗兽场。
九块玉牌已经悬浮在天空，每块玉牌中间有透明的能量符文在流转。
这座古色古香的古楼就那么将所有人都保护在其中。
鼻腔里甚至还能闻到一些香火的气息，仿佛是有人长时间祭拜的原因。
眼睛里能看到那些透明的能量，在古楼的一砖一瓦之间流转。
能量将九块玉牌连接成一个圆圈。
幸存者们处于楼中，那些让人心中发冷的诡影在楼外，它们迈动着蹒跚的脚步开始往这里移动。
随着它们的移动，地面上开始出现一层白霜。
这些白霜像是有生命一样，慢慢往众人这里蔓延。
凡是被这些白霜蔓延过的地方，都透露着一种刺骨的冰冷感。
人们嘴里呼出的气体也变成了肉眼可见的白色。
要知道，现在已经是初夏，汐市还属于南方。
那些如同长颈鹿一样的脖子，在人们的眼里显得格外的恐怖。
有一个幸存者捂着嘴，惊恐的跑回斗兽场内。
有一个人这么做，剩下的人都恍然大悟，一个两个连忙往回跑。
斗兽场的造型是一个碗，碗底是战场，外面一圈则是看台。
因此，只要是跑到斗兽场内，那高高的看台就能挡住海诡的视线。
之前经历过海诡上岸的幸存者们，很清楚如何避开海诡的方法。
只要是让海诡看不见和听不见，那就是安全的。
这个之前所有人想要迫不及待逃离的斗兽场，现在竟然成了普通人的庇护所。
幸存者们跑动的脚步声还是引起了海诡们的注意。
一只海诡转动长颈鹿一样的长脖子看了过来！
然后是第二只海诡转过脑袋，第三只……
幸存者们也发现了海诡们转动的脑袋，惊得瞳孔猛地放大。
可就算是这样，也没有人敢把嘴上的手拿开，就算是摔倒了，也要拼了命的往前爬。
超凡者们的反应更是迅速。
怪物皮卡转动着早已经破了的轮胎，带着陈野往斗兽场里钻。
孙茜茜等人更是身影一闪就失去了踪迹。
只是短短时间，原本这里人潮汹涌，却在片刻间就散得远远的。
能够通过斗兽场残破的孔洞看到里面人影憧憧。
只剩下镇诡楼的光影在原地流转。
一只海诡的脑袋猛地投了过来，就像是一架投石机一样。
陈野透过怪物皮卡的车窗看去，那海诡的脖子差不多有十多米长，看起来更像是一条人蛇。
那人脸上露出渴望的表情，似乎是在渴望着某些温热的，新鲜的东西。
那脑袋上的头发像是海藻一样，紧贴在头皮上。
“嘭！~~~”
只听见一声沉闷的碰撞声。
那海诡的脑袋狠狠砸在镇诡楼的能量光影之上，然后狠狠被弹开。
这一声响就像是按下了某种开关。
更多的海诡向镇诡楼发动了冲击。
“嘭嘭嘭！~~~”
碰撞声连成一片。
那些海诡不断用脑袋砸着镇诡楼的能量外壁。
每一次都会被弹开。
声音越来越多，也越来越大。
很快镇诡楼的能量外壁外面就站满了海诡。
那些海诡用直勾勾的眼神看着那些藏在楼内的活人，它们用那湿漉漉的脑袋，一刻不停的砸着！
能量外壁上也开始爬上一层薄薄的白霜。
让海诡的身影显得模糊了一些，但也变得更加恐怖。
有的海诡脖子很长，似乎能够插入云层之中，有些海诡的脖子很短，大概也就一两米。
但不管那些长脖子脑袋如何恐怖，但最后还是被镇诡楼死死挡住。

第952章 海诡王
心惊胆颤地看着那些脑袋一次又一次撞击镇诡楼。
每一次撞击，都会发出重重的一声“嘭！”
那些撞击的声音每响起一次，都会让幸存者们的身体抖上一次。
但是每一次，镇诡楼都能稳稳当当的挡住那些恐怖的脑袋。
之前斗兽场还没有完全落地的时候，人们就迫不及待想要离开，有些人甚至不惜摔伤了脚。
但现在，人们为了挤进来，甚至还爆发了冲突。
如果不是超凡者还没有死绝，谁知道这里会发生什么样的情况。
此时的战场上已经密密麻麻的挤满了人。
那些在镇诡楼外面的海诡就算没看到人，也在一刻不停地撞击着镇诡楼的能量墙。
怪物皮卡已经回到斗兽场的战场之上。
陈野长长的吐出一口浊气。
回到这里，至少算是活了！
至于一周之后的事情，一周以后再说吧！
按照上次海诡上岸的经验，这些海诡要不了多久就会重新回到海里。
也就是这个时候，陈野突然听到惊呼声，连忙侧转脑袋看向车窗外面。
当陈野看清楚惊呼原因的时候，只觉得浑身上下都起了一层鸡皮疙瘩。
在血月即将落下去的那个方向。
在那淡淡血色月光的照耀下。
一颗海诡的脑袋就那么耸立在斗兽场的看台外面。
那诡异的海诡脑袋上钩着嘴角，露出一副渗人无比的笑容，咧着大大的嘴，就那么在看台的外面看着。
那一头湿漉漉的头发，就那么紧紧贴在头皮上，不断有水从它的下巴滴落。
那双眼珠子黑少白多。
就像是你家院墙的外面，有个人把脑袋露在院墙上笑着看着你。
只是看到的这一幕，足以让人毛骨悚然！
虽然没有测量过斗兽场看台最高那一层到底有多高，但至少也有几十米。
可想而知，这只海诡的脖子绝对非常长。
粉毛少女甚至都打算拔剑了。
不过看到那海诡仍旧被镇诡楼挡在外面的时候，众人还是稍稍松了一口气。
但是，那露着脑袋的海诡，还是让人有种毛骨悚然的感觉。
最让人觉得不舒服的是，那海诡似乎对人类非常感兴趣。
它那白多黑少的眼珠子还会转动，还会挑选自己比较感兴趣的人或者事进行观察。
凡是被它目光扫过的人，都会有种被冰凉的舌头舔过肌肤的感觉。
比如现在，那海诡脑袋上的眼珠子微微转动，最后将目光落在怪物皮卡上。
怪物皮卡的触手从车子的底盘以及车窗伸了出来，似乎是在威胁，又似乎是在警告。
这货似乎根本不怕那些海诡！
陈野看着那白的多黑的少的眼珠子，他总有一种感觉，那海诡好像是在看自己！
就这么一直被一颗脑袋盯着，饶是以陈野经历了如此之多，仍旧有种毛骨悚然的感觉。
也就在这个时候，众人惊呼声再起。
却见一颗流星从天而降！
不，那不是流星，那又是一颗海诡脑袋！
那脑袋连着脖子，脖子的另外一端在大海的方向。
难以想象，这颗脑袋的脖子到底有多长。
看到这颗脑袋的同时，陈野想到了幸福一家人车队那叫做乌鸦的孩子，那孩子就是被这颗脑袋拖进海里的。
随着这颗脑袋的出现，之前那颗看着斗兽场内幸存者的脑袋消失了。
撞击镇诡楼能量墙的声音也消失了。
那从天而降的长脖子脑袋露出和刚才一样渗人的笑容。
周围颤栗的惊呼声此起彼伏。
孙茜茜和江二的脸色也是相当难看。
按照海诡的规则，脖子越长实力越强。
那眼前这颗长脖子脑袋岂不是实力最强的王？
“嘭！~~~”
这一次撞击的速度远超前面任何一次。
陈野甚至都感觉到空气为此一阵波动，之前一直固若金汤的镇诡楼，也在这一刹那震了一下。
就像是被撼动的山！
这一下，所有人的心都提到了嗓子眼。
但好在镇诡楼还是顶住了。
那海诡王似乎是心有不甘，再次抬起高高的脑袋消失在云层。
下一瞬，脑袋再次出现！
那脑袋带着从天而降的气势，撞碎气浪，带起阵阵白色波浪，狠狠一头撞上。
“嘭！！！~~~”
镇诡楼这一次比之前有了更加强烈的反应。
幸存者们死死地捂着嘴，眼睛里全都是被惊吓出来的泪水，除了捂着嘴巴的手，其他四肢更是一片僵麻。
不管是幸存者，还是超凡者，对于眼前这种情况，他们根本就没有更好的办法。
只能祈祷镇诡楼不负奇物排名第十的名头。
祈祷那个半死的老头子真的管用。
查乌手里的法印变换的速度更快，嘴里的咒语更急。
“嘭！~~~”
第三次撞击来的同样猛烈。
然后是第四次……
前前后后一共撞击了十几次。
但镇诡楼全都扛住了。
海诡王似乎是放弃了，在第十七次撞击之后就消失在黎明里。
没过多久，高高的看台外面，那个带着渗人笑容的海诡脑袋出现了。
只是这一次，幸存者们似乎也觉得这颗脑袋没那颗吓人了。
比起海诡王，这颗脑袋竟然有些和善！
当然，很快人类这边就有了对策。
之前褚澈就已经将物资准备好了，打算随时逃走。
而这些车子就在斗兽场旁边，正好处于镇诡楼的范围之内。
这不是巧合。
斗兽场刚刚平稳落地的时候，就在大家沉浸在喜悦里的时候。
褚澈褚队长就让薛楠去把车队里的迁徙车开过来，为的就是随时离开这里。
身为队长，褚澈总是能在第一时间悄悄安排好退路。
虽然褚澈褚队长分析了一大堆现在不能离开的理由，但他还是做好了最坏的准备。
现在这个时候就正好用得上。
沉默议会这边也有反应。
之前就说沉默议会在汐市修建了地下庇护所。
虽然现在地下庇护所的入口并不在这边。
但对于沉默议会来说，这并不是一件很麻烦的事情。
拥有建筑家序列超凡的沉默议会，估计要不了多久就可以在这里打通一条通往地下庇护所的通道。
未来的一周，算是难得的平静。
也就是这个时候，陈野才有时间来查看升级之后的怪物皮卡！
之前他也没想到，奇物之心竟然对怪物皮卡有这么大的影响。

第953章 怪物皮卡的升级成果
此时血月将落未落，而天边已经出现了一丝鱼肚白。
血色的月光和夜里的黑暗被驱散。
这一丝丝鱼肚白就像是一把利剑，划破所有黑暗，那刺眼的一抹温暖颜色，让所有人都贪婪地注视着。
小鱼儿从来没有看过这么好看的早晨。
就像是……就像是穿过了层层地狱，最后终于回到人间的感觉。
如果这个时候有手机，不少人是会拿出来拍上一张的，并且配上一句心灵鸡汤。
除了那个在斗兽场外面的诡异脑袋。
那脑袋一直在那里，用那双白多黑少的眼珠子打量着斗兽场里的所有人。
就像是在围观笼子里的小宠物一样。
人类的适应能力是很强大的，就算这么一颗脑袋一直看着所有人，时间久了，大家也就不在乎了。
末日到现在，什么样的东西没见过？
站在斗兽场看台最高处看着远处的晨光，给人一种死里逃生的感觉。
这一夜，实在是太长了。
那抹金色刺穿浓烈的黑夜，又刺进所有人的眼里，也刺进了所有人的心里。
每个站在这里的人，都是无比幸运的。
因为，还有更多的人，永远的留在了昨天！
“活着真好！”
有人忍不住哽咽着感叹！
“是啊，活着真好！”
也有人贪婪地呼吸着新鲜的空气。
还有人忍不住双眼发红。
更有人已经躺在战场中间呼呼大睡，鼾声此起彼伏。
虽然幸存者们没有参加战斗，但长时间的紧张，早就让他们透支了所有的体力。
褚澈走了过来，拍了拍铁狮的肩膀：“终于结束了！”
铁狮憨憨地抓了抓脑袋。
澹台别也站在看台的最高处，对于不远处那些层层叠叠的海诡森林视若无物！
“序列四了，感觉如何？”
说话的是吴泽辉！
澹台别惊诧道：“你咋知道？”
吴泽辉翻翻白眼，脸上露出一个阳光的笑容：“很难猜？你最后化形凤凰的那一招，很帅！”
“嘿嘿！谢谢！”
澹台别抓了抓后脑勺，升到序列四，他也不知道自己是个什么感觉。
就感觉……很棒，也更强大了！
但是，压力好像也更大了。
“喂，有空再比比！”
江柔撞了撞孙茜茜的肩膀。
孙茜茜手持火龙剑，语气沉稳：“你现在已经不是我的对手！”
江柔咬着牙，语气威胁：“黄毛丫头，信不信我现在就能把你揍得连你妈都不认识？”
粉毛少女不语，只是专注地看着天边的金色光芒慢慢变成红色，一轮红日半遮半掩的出现在眼里。
江柔冷哼一声，便不再纠缠这个话题，其实她心里也清楚。
序列五之后的孙茜茜，好像比以前强大了很多。
剑仙序列啊！~~~
这女人简直就是上天的宠儿，自己见到她的时候，那时候她才序列三，现在都序列五了，真是人比人气死人！
还有那把剑，好像是天生奇物！
天生奇物啊！~~~
江柔目光扫过孙茜茜，又扫过战场中间停着的那台完全不一样的怪物皮卡！
“陈野他怎么样了？”
孙茜茜摇摇头：“他太累了，让他休息一会儿吧！”
不单单江柔在关注陈野的那台怪物皮卡，其实很多人都在关注。
随着人们对迁徙生活的需要，很多车子都经过了改装，以使其更加适应迁徙过程中的需求。
反正现在也没有什么交通法规，上路的时候更是没有人去查驾驶证和行驶证，所以很多车就改装得很是夸张。
之前在汐市的时候，大勇就是专门做这个生意的。
有的车队舍不得掏改装费，就自己随便糊弄着搞了搞，那车子干脆就是一堆破铜烂铁绑在一起。
有些车子则是看起来像个移动城堡，比如大顺王朝的那台“行宫”。
也有类似陈好开着的那台快乐小王子一样低调的。
反正什么样的车都有。
之前的怪物皮卡虽然一眼就能看出来是经过改装的，但在迁徙车之中，并不如何显眼。
但是用了奇物之心之后的怪物皮卡，先是在外形上就和之前不一样，至少体积就大了一号。
整台车的长度达到了七米多，当然，这只是陈野预估的长度。
原本车子是黑灰两种颜色，由于陈野对于车子外观并不在意，因此，车子很多地方的油漆脱落是常态，还有些地方有锈迹。
反正都是在末日行驶，类似的情况，在其他迁徙车上比比皆是。
但是现在，怪物皮卡整体都涂了一层黑色的哑光漆，之前天还没亮的时候，怪物皮卡的哑光黑色车漆还是有一些隐蔽效果的。
车体外形保留了之前那种偏硬朗的线条，几个车窗都有防护网。
并且这种防护网还是电动的，只需要在车内操控就可以。
在遇到危险的时候，可以将防护网放下，增强车窗玻璃的防护能力！
如果是在日常行驶时，又能将防护网升上去，提升视野！
车子整体还有一个最明显的变化就是车轮。
之前的怪物皮卡只有四个轮子。
而现在，怪物皮卡则是变成了六个轮子。
后面两组轮子，驾驶室一组轮子。
哑黑色的车漆，配合高大的车身，还有硬朗的线条，让整台怪物皮卡变成了买不起的样子。
车子底盘高度没有发生变化，保留了之前的那种越野能力。
不单单如此，只是从外面看的话，甚至还能看到怪物皮卡的驾驶舱和后面货仓的比例也发生了一些变化。
货仓的空间加长了一些。
之前，这个货仓就是陈野居住和休息的地方。
现在加长之后，日常的活动空间想必也大了不少。
此时陈野就在怪物皮卡的货仓内。
原本货仓只不过是被大勇稍稍改装了一些，整体风格偏硬朗粗糙，为了赶时间，有些地方甚至还有毛刺，一不小心就容易被划伤。
但现在，怪物皮卡车内虽然不算豪华，但看起来也是被认真打磨过的。
虽然整体风格没有发生变化，但多了很多储物的设计。
一张单人铁床就在车内一侧，容纳一个人休息是没什么问题的。
而且，这张铁床也是可以被翻起来的。
铁床翻起来之后，就是几个大大的铁箱子！翻开铁箱子就能看到陈野收集的物资。
铁床的上面也被设计成了储物空间！
反正整个货仓部分的空间都被利用到了极致。
不单单如此，车内还有一个简易的洗澡间，花洒就在车壁上挂着，旁边还有一拉帘，只需要将拉帘拉开，就能在车内洗澡。
不用的时候可以将拉帘收纳起来，旁边还有磁吸的绑带。
在铁床的另外一边则是一个电磁炉，如果未来遇到那种需要躲在车内的诡异，在车内做饭也是可以的。
在灶台的旁边，竟然还设计了一个工作空间。
只是这个工作空间看起来多少有些鸡肋，如果是龚勇，这个工作空间怕是还有些用。
不仅仅如此，之前的车厢大玻璃也保留了下来，停下来露营的时候，甚至可以将车厢玻璃打开通风。
这硕大的玻璃也是有电动防护网保护的。
车体的整体刚性也增加了不少！给人一种移动堡垒的感觉。
唯一遗憾的是，之前车壁这边是可以打开的，但现在则没了这个功能。
或许是为了车体刚性的考虑，又或者是现在车内的空间比之前大了很多，就没有这种设计的必要。
陈野此时慢慢查看着怪物皮卡车内的一些变化，越看越是满意。
特别是储物空间的增多，自己以后再也不用将这些物资随便堆在某个角落。
这还仅仅只是怪物皮卡看得见的升级。
还有一些升级是从外观上看不见的。
比如怪物皮卡现在的编号排名。

第954章 血眼的小秘密
【怪物皮卡：编号：852】
之前的怪物皮卡编号排名是九百，使用奇物之心升级之后，编号排名就变成了852，算是整整提升了48个编号排名。
要知道，编号排名越是靠前，每提升一个编号排名就越难。
能提升48个编号排名已经让陈野有些意外。
难怪之前那台行宫用了奇物之心之后，就一下排到了怪物皮卡的前面。
当然，也有那台行宫本身底子就很不错的原因，毕竟是异想家所有超凡之力具现的。
估计现在的怪物皮卡编号排名应该在那台行宫的前面。
陈野仔细查看怪物皮卡的其他能力变化。
怪物皮卡之前的第二能力是「车内有怪物！」
怪物有三个情绪状态，胆小的怪物，生气的怪物和暴怒的怪物。
而现在，怪物皮卡多了一个情绪状态。
这倒是引起了陈野的注意，连忙查看多出来的情绪状态。
可是这第四个情绪状态的资料极少，只有短短几个字。
【恶魔怪物：具体不详，请谨慎使用！】
看到这几个字，陈野只撮牙花子，这尼玛什么都没有，只有这么一句话？
陈野拍了拍旁边一只像是像狗一样跟着的触手，问道：“恶魔怪物是什么意思？你知不知道？”
触手尖尖茫然地摇摇头，又点点头。
然后就是一通乱七八糟的比划，把陈野看得懵懵的。
陈野最终还是放弃了，算了，该知道的时候总会知道的。
小怪物的尖尖垂了下来，心中似乎是在腹诽：为什么人类都如此愚蠢？
当然，能力方面多出来的变化不仅如此。
还有一个新能力。
【伪装：怪物皮卡分为两种状态，日常状态和战斗状态！目前怪物皮卡处于战斗状态中！】
【日常状态中的怪物皮卡可以节省能源，将外观普通化，不引人注意，可以更好地伪装自己。】
【日常状态中，车内布置不变，部分能力受限制！】
然后下面就是一大堆说明。
旁边还有一个小小的怪物皮卡模型3D光影效果。
这个小小的怪物皮卡3D效果显示的就是日常状态的怪物皮卡。
就是一台很普通的小型客车，车漆斑驳，车身灰扑扑的，看起来和其他车队里的那种小型末日迁徙车差不多。
这种迁徙车，汐市很多！
大都是在路上找到的那种小型客车，随手拿过来改了一下就用，是很不起眼的那种，基本上每个车队都有这么一两台。
陈野大致明白了这个能力的作用。
现在的怪物皮卡在一众迁徙车之中，多少显得有些打眼，如果实力不够，很容易被有心人盯上。
但此时的陈野根本就没有这方面的担心。
怪物皮卡在陈野的手中，基本上没人敢有心思。
所以，这个能力在陈野看来，多少有些鸡肋。
怪物皮卡保持目前的这种战斗状态，可以随时跑路或者战斗。
至于节约能量的问题。
陈野再次查看了车子的能量储备情况。
目前怪物皮卡的油箱再次增加了容量，达到了二百六十升。
之前油箱容量是二百二十升，现在增加了三十升，进一步增加了怪物皮卡的末日迁徙能力。
之前升级了之后，电容量是八十度电的大电池，现在则是电容量达到了一百六十度电。
相当于翻了一倍。
倒是太阳能充电这方面没什么升级，还是保持以前的充电效率。
不过一百六十度电已经足够了。
不仅如此，阴影拖拽的能力也有了升级。
如果以前只能对一些低级诡异使用这个能力，那现在，怪物皮卡可以对高级一些的诡异发动这个能力。
目前斗兽场外面全都是海诡，或许离开的时候这个能力会有用武之地。
怪物领域这个能力也得到了一定的加强。
其他方面倒是没有太多变化。
检查完怪物皮卡的升级详细情况，目前来说，陈野还是比较满意的。
之前以为奇物之心顶多就是升个十几名就差不多了，没想到一次性升了48个编号排名。
战斗力方面主要是多了一个恶魔怪物的情绪状态。
但是车子对于末日迁徙的适配度提高了不少。
陈野一直舍不得升级的空调也有了。
以前不升级空调，主要是觉得自己是超凡者，对于温度的耐受度远超正常人类，所以空调可有可无。
但现在……自己虚弱至此，空调也算是来的及时。
至此，怪物皮卡的升级算是完全结束！
陈野揉了揉眉心，将脸上的墨镜取了下来。
怪物皮卡升级还不错，但六个车胎都爆了。
明天找大勇修修车胎吧。
触手尖尖伸到旁边，从陈野的手里接过墨镜。
看到触手如此殷勤，陈野嘴角微微一笑。
还有个升级没有说明，那就是这个车里藏着的小怪物胆子似乎是变大了一些，而且也比以前聪明了许多。
之前的怪物哪有如此聪明。
而且，这家伙现在开车好像还不错，这是不是意味着以后自己可以实现无人驾驶了？
陈野走到车厢的窗前，看着窗外横七竖八倒在地上的幸存者们。
鼾声从外面传到耳朵里，让陈野有种心安的感觉。
触手将车内的灯打开，昏黄温暖的灯光很快就填满了整个车厢。
触手尖尖将旁边的空调开关打开。
外面全都是海诡，虽然现在是初夏，但斗兽场内多少还是受到了一些影响。
外面的幸存者们蜷缩着身子睡觉，而陈野的房间里则是温暖如春。
开灯之后，车玻璃上的倒影一下就清晰了很多。
在车玻璃的倒影之中，一个十分瘦弱的男人站在那里，眉目清晰阴郁，那只黑色的独眼显得很是深邃。
没错，陈野现在的眼睛是黑色的。
之前用黄觉的信仰之力融合了血眼，血眼的能力也得到了很大的提升。
但陈野并没有在和第一的战斗之中用血眼的能力。
主要是陈野觉得血眼或许还不足以对抗第一。
而且这种融合也产生了一些正向的副作用。
比如陈野对血眼的控制加强了不少。
以前陈野不管是吃饭，睡觉还是行走战斗，眼睛总是红色的。
这种红色，以前是不被陈野所控制的。
但现在，陈野已经可以主动让血眼褪去红色变得普通。
之前召唤怨龙的时候，几乎将陈野的所有超凡之力，生命力和恐惧之力抽空。
但要说现在的陈野，完全没有任何超凡之力也不完全对。
因为血眼里还残存着一些超凡之力可以被陈野调动。
血眼似乎在陈野的体内，完全形成了另外一套体系。
这点小秘密，陈野谁也没有告诉，甚至连褚澈，铁狮他们都不知道。
在外人面前，陈野还是保持着红色的血眼。
陈野现在自己也搞不清是个什么状况。
奇物共生？
还是诡异共生？

第955章 队友投喂
当阳光洒满大地的时候，睡够了的人们终于醒了。
白色的薄雾爬满了镇诡楼的能量护罩，斗兽场内的温度也稍微升了一点儿。
从活尸车队的超凡者们暴乱开始，再到天空斗兽场事件。
人们已经持续好几天没吃饭了，不少人已经饿得连站起来的力气都没有。
好在沉默议会还算是有些本事。
之前人们还在睡觉的时候，侯浚吉就让议会的几个超凡者联合建筑家超凡者开始打地道。
打下汐市之后，侯浚吉就一直在为对付诡异做准备，他们在汐市下面建造了一个可以容纳五千人的地下庇护所。
庇护所里储备了足够的食物，只需打通通往地下庇护所的通道即可获取。
沉默议会这边大致清点了一遍人数，差不多还有一万人左右。
一次诡灾，足足损失了八千人。
除去之前被抹杀的六千人，剩下的两千人要么是怨龙出场的时候死了，要么是天空斗兽场倾斜的时候掉下来摔死了。
再或者是之前暴乱的时候被人杀死了。
按照侯浚吉的预估，他们在地下避难所储备的物资够五千人节约一些使用一个月，但现在一万人的话，也就打个对折。
能弄到这么多物资，足以说明沉默议会的实力。
也能说明侯浚吉的能力。
按照沉默议会的预估，就算是海诡上岸，一个月怎么着也过去了。
五千人，是当时他对汐市的未来人口预估。
只是没想到后来汐市吸引了这么多人前来。
随着汐市人口暴增，侯浚吉原本还有更大的抱负，他是打算在地下建一个容纳两万人的庇护所。
只是他还没有来得及实施这个计划，暴乱就发生了。
如果真的让他做成了，等海诡上岸，他再带领所有人进入地下避难所。
那沉默议会在汐市幸存者中间的声望将无可匹敌。
他侯浚吉的声望也会在短时间内盖过陈野这个大队长，甚至可能借此把控汐市。
可惜，计划总是没有变化快！
不过这个时候，在所有人饥肠辘辘之际，侯浚吉站出来表示自己有办法让大家吃饱饭。
沉默议会的声望也是得到了前所未有的增长。
“这老东西，小心思还挺多！”
褚澈看着站在高台上安抚饥饿人群的侯浚吉，嘴里的话多少有些酸溜溜的。
“要不他也当不了侯长老！”
陈野虚弱地回答。
褚澈点点头，转头看着陈野：“你这身子？”
“没事，养养就好了！”
陈野摆摆手。
褚澈突然悄咪咪地靠近，然后从怀中摸出一个东西直接塞进陈野的怀里。
陈野微微一愣：“这是？”
“我知道，你车里估计食物没多少，之前让大勇帮你修车，东西都搬出来了……”
“现在情况危急，你就先忍忍！”
“还有，别让其他人看到，否则会有麻烦的！”
“不够的话，我那里还有，过后记得还就行！”
公平车队其实现在是有物资的，这都得益于褚队长的老谋深算。
但这个时候是不能拿出来的。
大家都饿肚子的时候，就你有物资，你说会发生什么事情？
陈野微微低头一看，竟然是两条士力架。
我去，褚澈这抠门的家伙，竟然有这么大方的时候？
其实褚澈说的没错，自己车上的食物着实是没多少。
之前让大勇修车的时候，他把食物都拿出来放在家里。
否则真要把食物放在车上，早就被其他人都拿走了。
哪怕是超凡者的威慑力，也挡不住人们对食物的渴望。
食物在这个时候，可是最珍贵的物资。
所以陈野现在车上的物资大都是衣服鞋子，以及锅碗瓢盆等其他东西。。
后来第一用规则之力铸造天空斗兽场，17栋楼也在这股伟力之中消失，他的那些食物就更不知道在哪儿了。
其他喜欢把食物藏在家里的人也是损失惨重。
当然，如果不是陈野要修车，怕是也不会将所有的鸡蛋全都放在一个篮子里。
如果不是褚澈老谋深算，车队的物资怕是也要遭殃。
看着褚澈远去，陈野看着手里的两条士力架，一时间也是哭笑不得！
这老东西……真有意思！
“陈野！”
孙茜茜满头大汗的出现了！
看得出来，这丫头又是找地方练剑了。
“你……好一些了？”
之前孙茜茜也是被天劫劈得不轻。
孙茜茜点点头，雪白的肌肤在阳光下显得晶莹剔透。
也就是这个时候，场中的幸存者们发出欢呼声。
显然是侯浚吉的激励起到了作用。
“这老小子还真是有些本事，现在这个时间也选得很好！”
陈野转头看向场中。
孙茜茜点点头：“侯浚吉小心思多，但有时候也是能起一些作用的！”
“如果不是暴乱来的猝不及防，或许汐市会走向另外一个方向！”
陈野对于孙茜茜的这个判断很是认同。
“你来找我是有事？”
陈野问道。
“嗯，你身体弱，该多吃一些东西补补！”
说完，孙茜茜小心翼翼的掏出一包泡面递了过去。
要是末日之前有人拿着一包泡面给你，说是给你补补，怕是要被人赶出去。
但现在……这种时候，一包泡面显得极为珍贵。
粉毛少女递给陈野的时候还一副做贼心虚的样子。
要知道，在场可是有一万人几天没吃过饭了。
“我车上还有一些储备，不方便被人看见，你悄悄的吃，晚点儿我让小鱼儿拿一些给你！”
“记住了，小心一些！”
说完，孙茜茜也离开了！
陈野看着怀里的泡面和士力架，一时间不知道说什么好了。
然后是江二……
这货也是遮遮掩掩的，拿了一包卤羊肉给陈野。
倒不是说超凡者怕了那些没吃饭的普通人。
而是没必要惹这个麻烦！
其实牧羊人车队现在也是损失惨重！
他们的羊群并没有在斗兽场这边，那些海诡会不会将那些羊群全都生吞活剥了，谁也不知道！
不过，按照侯浚吉的法子，估计再等一天，所有人也都能吃上饭了。
陈野不一样，陈野现在是伤员，饿不得。
吴泽辉也来了！
铁狮也贡献了一些物资！
就连大勇也来了，同样贡献了一些物资！

第956章 战后日常
来到斗兽场的第一天平平无奇。
除了那颗一直抻着脑袋打量幸存者的海诡之外，其他的事情和日常迁徙露营没什么区别。
侯浚吉侯长老带着沉默议会的人和一些普通幸存者，正在奋力地打地道，试图和他以前建造的地下避难所形成连接。
有超凡者，又有建筑家序列，其实打通地道的速度并不慢。
这里不得不夸一下侯浚吉这个老狐狸，这老狐狸修建的地下避难所竟然没有被天空斗兽场影响。
其实按照他自己的说法，如果天空斗兽场再挖深一些就能看到他修建的避难所。
不过谁也不知道这老东西说的是真是假。
战场上今天也发生了一些变化。
比如多了很多临时搭建的棚子，虽然物资紧缺，但有超凡者的手段，搭建棚子还是很简单的。
一来可以挡住那海诡的窥探，二来可以稍稍避避寒。
虽然很多人饿得连走路的力气都没有，但暂时的秩序还是能够保持的。
所有人都在等，等侯浚吉那边的好消息。
在此时此刻，一小口面包就足以让人发疯。
到处都是寻找物资的身影！
还有因为抢夺半块饼干就发生流血冲突的事件。
“褚队，你不打算把屋子拿出来给大家分分？”
牧羊人车队的队长杨瀚眨着迷蒙的眼睛调侃道。
“我们那点儿物资，丢进这一万人的人群里，就像是石头丢进大海里，一点儿作用都没有，说不得还会惹麻烦。”
褚澈一点儿不在乎杨瀚这个酒蒙子的调侃，淡淡回答。
想了想，褚澈接着反调侃：“杨队，要说物资，你们牧羊人车队是最丰富的，你们车队不如贡献一点儿！”
杨瀚打了个哈哈笑道：“听侯浚吉侯长老说，今天晚上就能打通通道，到时候这一万多人的物资都有了，我们那点儿物资还是不拿出来丢人现眼了！”
“嗯，我也是这么想的！”
褚澈点点头！
其实还能活到现在当队长的，都没有傻子，大家都知道物资的重要性，每个人都有点儿不能说出去的手段。
那些饥肠辘辘的幸存者们，都是属于各自车队的成员，他们车队自己都不管，难道还让公平车队和牧羊人车队管？
看看那些幸存者们，他们竟然还有力气打架！
而且，现在远远没到山穷水尽的时候。
好钢要用在刀刃上！
真到了那时候，肯定又是另外一个说法。
现在大家都在等，等候浚吉挖通地道。
只要真的挖通地道，一切都有解决的办法。
到时候大家就都好了！
护卫队的人还没有死绝，铁狮和吴泽辉带着护卫队的人还能勉强维持秩序。
至于詹磊这货，已经算是大队长钦点的护卫队之耻了。
这货又是个说话不利索的，每次被人暗地里说是护卫队之耻，总是气得想要打人。
反正护卫队之耻这个绰号，安在他的脑袋上是下不来了。
“葬礼要开始了，我们过去吧！”
褚澈拍了拍身上的灰，把手拢在袖子里，像是个地主老财一样往战场西侧走去。
由于海诡聚集在周围，虽然明明是初夏，但气温还是很低。
杨瀚也站起身来跟在褚澈的身后，往战场的西侧走去。
那里此时已经聚集了很多人。
卢八王宇他们的尸体就埋葬在斗兽场的战场西侧。
在那里，薛楠给他们立了墓碑。
每个人的墓碑上都绑着代表他们身份的绑带。
右虎没有尸体，但还是给他立了个衣冠冢。
右萌萌已经哭成了一个泪人，压抑的啜泣声，给今天的天气又蒙上了一层乌云。
空气中的气氛沉甸甸的，压得人弯了脊背。
陈野一大早就来到了这里。
以前他还是大队长的时候，像下五席和末三席这些人，他是不怎么熟悉的。
但是现在，他能够准确地叫出躺在这里的每一个人的名字。
鲁莽愚蠢又自以为正义的卢八！
一身都市牛马气息的郭十！
被人认为是桀骜歹毒，但是最后却为那些讨厌自己的人付出了生命的王宇！
好战且脾气暴躁的右虎！
还有那个自以为一直在做正确事情的袁十二！
不管他们是在暴乱之中被杀，还是十三场擂台战之中战死！
至少护卫队没有不战而逃的队长！
陈野今天的胳膊上也绑着大队长的绑带。
他站在那里，消瘦的身影从侧面看起来像是一张纸一样薄。
没有人知道他在想什么。
今天早上主持葬礼的还是薛楠。
薛主管对于这种事情已经是轻车熟路了。
他顶着那张丑脸站在所有人前面，声音低沉有力。
不少人随着他的诉说低声啜泣起来。
那颗海诡脑袋似乎不太明白人类为什么要把尸体埋进土里，因此，从头到尾都在用那白多黑少的眼珠子看着这里。
路过西侧护卫队墓地的幸存者们纷纷低下头安静通过。
有些人暗暗抹着眼泪站在陈野他们身后。
就算平日里最是不讨喜的王宇，此时也赢得了所有幸存者的尊敬。
陈野站在葬礼的最前面，沉默着不发一言。
之前剪的半寸头发长长了许多，只是看起来乱糟糟的，配合他那苍白的脸色，让他看起来多少有些狼狈和悲戚。
再之后就是江二，孙茜茜，铁狮之流。
就连幸福一家人的三明超凡者也在其中。
今天早上，林清歌遇到陈野，对上他红色的血瞳时，微微避开眼睛向他道歉。
“对不起！”
骄傲如林清歌，能让她说出这三个字的，末日之前再加上末日之后，都只有陈野一人。
陈野知道林清歌这句话的意思，她不是在为没有参加十三场擂台而道歉。
是在为之前暴乱的时候，她没有出手而道歉。
陈野没有安慰林清歌，只是用平静的语气说道：“我能理解，换做是我，我肯定也要看最后谁能胜出才站队！”
林清歌张了张嘴，最后什么都没说出来。
再之后就是其他车队的超凡者，密密麻麻差不多有一百多人将近两百人。
不管大家心里以前是怎么想的。
但是现在，躺在这里的那些人，都是值得尊敬的人。
至少他们在之前的十三场战斗中，没有一个怂包，除了詹磊。
詹磊也在人群之中，只是不少人看向他的表情就很奇怪。
詹磊咬咬牙，想要分辨什么，奈何没人能听得懂他的话，除了那些他自己养的野狼野狗。

第957章 我们所有人都要长命百岁
这一次葬礼，哭的最是悲伤的不是右萌萌，反而是郭十的家人。
自从郭十死后，其丈母娘一家的待遇急转直下。
至少从周围那些人看他们的眼神就能看得出来。
以前他们仗着郭十的存在，在末日之后的日子其实并不难过，至少比很多幸存者的日子要好过很多很多。
从某方面说，郭十丈母娘一家在末日之后的社会地位，甚至要远高于末日之前的社会地位。
但在郭十死后，这种社会地位就不存在了。
今天早上，在大家都没有食物的时候，也不知道郭十的丈母娘从哪儿弄到了小半袋子碎饼干，虽然不多，但足够每个人一块的份额。
有了这么一小袋子饼干，至少郭十丈母娘一家今天的日子会比其他人好过很多。
可惜这件事很快被其他幸存者发现了。
于是就有人对郭十丈母娘一家下手了。
没了郭十的庇护，这些幸存者可是真敢下狠手的。
棍棒，板砖，拳头到处乱飞。
惨叫声接连不断。
很快郭十丈母娘就被打破脑袋躺在地上哼哼，鲜血顺着脑袋滴落在地面上染红了好大一片。
郭十老丈人甚至企图找护卫队来撑腰。
结果护卫队的人只是来看了一眼，发现没死人就没过多纠缠。
现在他们都忙得要死，哪儿还管得上这点儿小事。
当然，还有一个原因就是护卫队早就看郭十丈母娘一家不顺眼了。
以前郭十还在的时候，护卫队很多人都看到过郭十被其丈母娘一家当狗使唤。
对他们这样的护卫队普通成员态度也不是很好！
郭十不在，现在就更没有人管了！
于是郭十妻子慌忙去找他们所在车队队长。
在郭十丈母娘一家看来，自己家在汐市还是有一定社会地位的。
就算郭十不在了，家里可能会受一些影响。
但也不至于完全没人搭理他们。
要知道，郭十老丈人以前和车队队长可是称兄道弟来的，经常在一起喝酒，最后就差结拜了。
如果不是看在胡队长和郭十老丈人结拜之后，郭十的辈分会平白矮上一节，怕是结拜就成了！
现在郭十没了，自己家里以前结交的人脉正好现在拿出来用。
而自己妹妹和父亲则在照顾受伤的母亲。
“胡队长，我妈……我妈被人打了，你快去看看，快去呀……”
郭十妻子气喘吁吁的找到他们所在车队队长的时候，队长正把一块沙琪玛塞进嘴里。
那胡队长将沙琪玛慢条斯理地吞下去之后，这才漫不经心地说道：“打了就打了呗，这样的末日，谁没挨过打？”
“胡队长，你……你怎么能这样？”
郭十妻子没想到胡队长竟然是这个态度。
胡队长冷哼一声，冷眸扫了郭十妻子一眼：“我怎么样用你教我？”
“你不过是一个普通人，我是超凡者！”
“你见过哪个普通人敢和超凡者这么说话？”
说完，胡队长一脚踢在郭十妻子肚子上，直接将这个女人踢飞了出去。
胡队长冷冷瞥了郭十妻子一眼，对着地上吐了一口痰。
胡队长抓着郭十妻子的头发，狞笑道：“以前郭十在的时候，我看在他的面子还能给你们一些脸面！”
“没想到你们一家竟然根本分不清什么好坏！”
“一个普通人，竟然妄想和超凡者平起平坐，简直是失心疯！”
胡队长蹲下身子，用狰狞的表情看着郭十妻子：“嫂子，欢迎来到末日！”
说完，胡队长哈哈大笑地离开。
郭十妻子趴在地上半天爬不起来。
她不是因为身体疼痛爬不起来，而是一时间无法接受现实！
她不太明白为什么会这样。
就算没了郭十，自己家在车队里多少是有些地位的，怎么会是这样？
以前结交的人脉，以前那么多交情，怎么都没了？
很多人不明白，所谓的交情，那是在社会地位对等的情况下才有的，又或者是可以相互支付利益才会存在的东西。
不是你和某位大佬喝了一顿酒，你就和他有交情，他就成了你的人脉。
你一个电话打过去，大佬因为和你喝了一顿酒，听了你几句奉承就得给你办事！
也不是你有某位大佬的微信和电话，他就成了你的人脉。
大佬是大佬，不是傻子！
这个世界上，聪明人很多，蠢货也很多！
郭十妻子失魂落魄的回到家，看到自己妹妹和父亲竟然也被打了。
父亲，母亲，妹妹三个人躺在那里哼哼唧唧，一副要多可怜就有多可怜的模样。
原来在郭十妻子离开之后，又有人来到他们家这边，试图想要寻找更多的食物。
结果自己妹妹多了一句嘴，然后就被暴揍了一顿。
妹妹看到自己回来，立刻就上来哭诉。
结果听到姐姐把她遇到胡队长的事情说了一遍。
全家顿时沉默。
他们这个时候才开始感觉到一丝丝末日的狰狞气息。
结果就是，郭十丈母娘，老丈人，以及肥胖的小姨子，发现没人管自己一家之后，只好从地上哼哼唧唧爬起来，当做什么事儿都没发生。
当初有人猜测郭十之所以一直受气，可能是郭十序列的修炼方式，又或者是副作用。
但这样的修炼方式和副作用，着实是让人憋气。
到现在为止，都没有人想起来郭十到底是什么序列！
葬礼很快结束！
其他人都去忙自己的事情了。
郭十丈母娘一家也被人拖走了，他们今天虽然没有吃上饭，但是也要工作的。
甚至他们一家工作的内容是最苦最累的。
以前郭十在的时候，什么时候让他们干过这种工作？
但此时，郭十丈母娘一家不敢露出丝毫不满。
因为只要有半点儿不满被人发现，就会让他们再次感受末日的真相。
甚至郭十那不讲理的丈母娘，现在也变得非常懂事理。
那小姨子甚至还能对呵骂他们的人露出一个恶心的妩媚笑容。
很快战场西侧墓地这里就只剩下稀稀拉拉几个人。
“野子！”
褚澈走了过来，拍了拍陈野的肩膀。
陈野转头，红色的血眼仍旧灼人眼球。
陈野没有让血眼恢复成正常人的颜色，也没有让怪物皮卡切换成日常状态。
他是护卫十三队的大队长，一直都是……
他在这里，不需要遮遮掩掩。
“你……”
褚澈只说了一个字就被陈野打断话头。
陈野脸上看不出悲喜，只是淡淡地说道：“以前我对于躺在这里的人都没有印象，但现在我却能够很清晰的想起每一张脸！”
褚澈没有说话。
陈野长长舒了一口气：“褚澈，你说，会不会有一天，我也躺在那里，你站在这里看着我的坟墓！”
“胡说八道，要是这个世界上能活下来一个人，我觉得肯定是你！”
褚澈试图岔开这个不吉利的话题。
“末日都这么久了，你难道还没有做好准备？”
“呸呸呸！我们所有人都要长命百岁！”

第958章 你他娘的真是个天才
葬礼结束，大家各自都去忙各自的了。
只剩下几个被薛楠安排的幸存者在继续整理墓园。
死人这种事情，在这样的末日其实早就习以为常了。
每个人都有下一秒钟就会死去的觉悟。
其实还有一场葬礼还没有开始。
之前那些因怨龙出场而死去的幸存者，以及坠地身亡的幸存者，他们的尸体也被整齐地摆放在西侧那边。
只是现在大家都想着尽快打通地下避难所的通道，然后得到食物缓解饥饿。
而陈野，澹台别和褚澈几人此时也没了事做。
三个人坐在看台上看着来来往往忙碌的幸存者和超凡者们。
几人有一句没一句地聊着。
没一会儿韦不同也来了。
这货之前的表现，一下子把他和众人的关系拉近了许多。
于是，四个人就像是大学里刚从食堂出来，在小吃街街边蹲着看学妹们美腿的痴汉学长。
四个人的手里就差人手一杯奶茶了。
昨天晚上用了一张清心符，一夜好眠之后，感觉身体状态也比之前好了不少。
良好的休息对于身体的恢复作用是巨大的。
虽然陈野看起来还是瘦的像是一张纸，但气色至少看起来好一些。
“你序列四了？”
陈野问。
澹台别点点头，甚至还有些小骄傲：“野子，你那天看到了吧，我身化朱雀，我靠，那是相当牛皮……”
“可惜没有手机，否则非得发个朋友圈！”
“哈哈哈……我也没想到我这样就序列四了，还以为要很久！”
“哎……野子，要不你收我入护卫队吧！”
“随随便便给我个上五席就行！”
“哈哈哈……”
陈野一句话，澹台别一百句等着。
旁边的韦不同白眼都要翻到天上去，表情很是不屑。
不过这个时候也没有打断澹台别的发骚。
也就在这个时候，四个痴汉的目光里出现了一个萌萌的小萝莉。
小萝莉低着头有些神情恍惚的样子，然后就一头撞进了一个幸存者的身上，将那幸存者撞得一个晃悠。
小萝莉连忙道歉：“对不起，对不起，我……我不是故意的！”
那幸存者没想到撞自己的是右萌萌，连忙惊慌地表示没事，就连滚带爬地走了。
毕竟是看到过右萌萌这个恶魔序列在战场上的战斗场景。
见过诡异吞人，但人吞诡异的，全世界怕是也就仅此这一位。
从某方面来说，右萌萌的名声是护卫十三队最大的，也是最让人记住的。
正常的幸存者对于右萌萌的畏惧甚至还要超过陈野。
褚澈摸索着下巴道：“你们说，这小丫头什么毛病，怎么见到人就道歉？”
澹台别连忙补充：“队长，你错了，这小丫头不单单是和人道歉，那天她打擂台的时候，还和诡异道歉呢！”
“照我看，这小丫头应该是礼貌得过分了！”
“哎……其实这样也不好，有时候过分的礼貌，只会让人觉得你好欺负！”
“咳咳……我觉得吧……”
韦不同打断了澹台别的废话，正了正嗓子。
几人看向韦不同。
韦不同心中微微一爽，觉得自己人前小显圣的机会又来了。
“那天右萌萌道歉，应该不是在向诡异道歉，而是在向自己的哥哥道歉！”
“那可是自己的亲哥哥，虽然不是她主观上要那么做的！”
“但事实已经变成了那个样子！”
“所以，她道歉的对象是自己的哥哥，不是什么诡异！”
褚澈点点头，澹台别也微微颔首，都觉得韦不同这种说法最是靠谱。
只有陈野眯着眼睛晒着太阳。
澹台别看着褚澈发问：“队长，你怎么看？”
褚澈稍稍思索之后才说道：“我赞同澹台别的看法。”
“应该就是习惯，右萌萌应该是那种‘对不起啊’‘你好啊’‘谢谢啊’之类的词经常挂在嘴边的女孩子。”
“她只是习惯了而已。”
“并不是真心想要向诡异道歉！”
澹台别点点头。
韦不同嘴角不屑，觉得自己分析的才是对的。
褚澈看着陈野一直没说话，随即问道：“野子，你觉得这右萌萌总是道歉怎么个意思？”
陈野也不去看几个人，只是淡淡的回答：“其实也没那么复杂！”
“啊?什么意思？”
褚澈不太明白。
澹台别和韦不同也看着陈野。
陈野继续发表看法：“‘对不起’这三个字，其实就是右萌萌的口头禅！”
“意思就和我们经常说的‘我靠’‘我草’是一个意思！”
“没你们想的那么复杂！”
这话一出，现场几人顿时有些发愣。
要是按照陈野这么说，想象一下小姑娘每次鞠躬的时候，都说“我草”的画面，简直就是……
三个人脸色顿时古怪起来。
褚澈长叹一声：“你他娘的真是个天才……”
也就在四个人讨论人家小姑娘口头禅的时候，战场工地那边传来一阵阵欢呼声。
“打通了，打通了！”
“哦……”
“快去叫侯长老，找到地下避难所了！”
“妈的，饿死老子了，终于是找到了！”
一时间，欢呼声，叫喊声不绝于耳。
陈野他们四个痴汉也都纷纷看向那边。
好在他们之前就让建筑家超凡者，在工地上面搭建了顶棚。
此时就算是那看台上的海诡伸着脖子往这边看，也是什么都看不到。

第959章 地下避难所
十三禁绝大阵仍旧耸立在汐市的周围。
十二根血红血红的光柱，看得人眼晕，也让人心底发毛。
唯独那一根白色的光柱，在十三根光柱之中显得格外刺眼。
只要十三根光柱没有全都变成血红色，那就说明这里还有人。
但此时的斗兽场这边却发生了极大的变化。
原本人声鼎沸的斗兽场临时营地，此时却是极为安静。
阳光照射在场地中，除了地面上的一些垃圾之外，再没有其他任何人迹。
就像是这里从一开始就是如此寂静一样。
而此时的斗兽场战场地下却极为热闹。
在地道打通之后，陈野等人也跟着进入地道。
原本这个地下避难所就是为了躲避海诡而修建，因此，当初侯浚吉在设计避难所的时候，着重考虑了静音隔音的设计。
根据陈野大致估测，这个避难所至少在地下二十米以上，或许更深也不一定。
到了地下避难所，才知道侯浚吉在这个地下避难所耗费了多少功夫。
原本陈野没把这个避难所当回事儿，以为不过是一个临时的住处罢了。
遇到海诡的时候，在地下躲个七八天，等海诡离开就上去。
但现在看到这个地下避难所的格局，陈野觉得自己或许想错了。
这老东西的图谋不是一般的大。
侯浚吉显然是做了充分的准备，整个地下避难所分为居民区、公共活动空间，甚至还有生产区和工业区！
一个个通道将这些有着明确功能的分区连接起来。
如果有3D图，能看到这个地下避难所有些像一个大型的蚁穴。
人们穿梭在各个区域之间工作生活。
有居民区和公共活动空间还能理解。
一个是必须要有的。
一个是可以缓解地底居住压力的。
但是一个临时的避难所，竟然还有生产区和工业区？
这就很过分了。
侯浚吉这是想做什么？
他难道想修建一个地下城？
陈野和褚澈相互对视一眼，都从对方的眼中看到了震惊。
难道这个地下避难所才是沉默议会的目的？
还是说沉默议会或者侯浚吉早就想到汐市守不住？
这到底是沉默议会的想法，还是侯浚吉的意思？
否则怎么会在这么短的时间内，修建了如此完备的一个地下城？
没错，这个地下避难所给陈野和褚澈的感觉，就是一个地下城。
要说这家伙是临时决定修建这么一个地下避难所，陈野和褚澈是绝对不信的。
或许这老家伙早就开始筹备了。
生产区那边已经被沉默议会的人第一时间控制。
如果陈野他们想要进去，也不是不行，但是要得到侯浚吉的同意。
不过陈野倒并没有打算在这个时候凸显自己的存在感。
那些穿着沉默议会制服的工作人员，面色严肃地守在生产区的通道前。
这些人每个人都武装到牙齿。
很显然，生产区那边是存放物资的地方。
有幸存者想要过去，结果被沉默议会的工作人员毫不客气的打退。
陈野他们此时所在的区域，是整个地下避难所面积最大的公共活动区。
整个公共活动区竟然足足有三层。
甚至这个公共活动区还细分了好几个区域。
比如一层好像就是一些运动区域，只是一些运动设备并不是很完善，估计时间仓促，还来不及细化。
二层好像是影音区，三楼则是公共食堂！
当然，这里的很多设施都只能看出来一个雏形，内里还需要很多建设。
“这老东西，图谋不小啊！”
“他妈的，我们在上面打生打死，结果这家伙悄不声地做了这样的大事！”
褚澈压低声音说道。
陈野点点头：“这老家伙，当真是不能小瞧！不过，以前他修建这里的时候，你们车队联盟就没下来看看？”
褚澈撇撇嘴：“我哪有功夫搭理他，老子那时候忙得很，你们护卫队消息最是灵敏，难道就一点儿消息没有？”
陈野撇撇嘴，不屑道：“让侯浚吉这老东西做了这么大的事，你们竟然一点儿不知道？要你何用？”
褚澈怒目而视：“一群只知道打打杀杀的莽夫，你们掌控整个汐市治安，竟然也没听到风吹草动，简直是废物！”
陈野冷哼：“哼！”
褚澈冷哼：“哼！”
在相互甩锅这方面，陈野和褚澈半斤对八两。
地下避难所此时是人声鼎沸，但外面却是听不到分毫。
原本这个地下避难所的容纳极限就是五千人，但现在足足容纳了一万人，可想而知现在的拥挤程度。
整个通道密密麻麻全都是人。
说话声，吵闹声，咒骂声不绝于耳。
“他妈的，不是说有吃的吗？吃的呢？”
“草，谁他妈挤老子！”
“我饿，我要吃东西！”
“别挡着老子，老子要吃东西！”
“护卫队的人呢，沉默议会的人呢，他们是不是偷偷去吃东西了？”
“……”
想要管理饥饿的一万人，仅凭借现在沉默议会的那点儿力量，几乎是不可能的。
与此同时，褚澈褚队长他们的汐市联盟也在这个时候发挥了关键性的作用。
当然，护卫队这个时候也不可能什么事情都不做。
哪怕是陈野这个已经虚弱到极致的大队长，这个时候也是要工作的。
因为此时此刻实在是太混乱了。
地方小，人多，而且大多数人都饿了几天肚子。
如果放任这些幸存者们不管，指不定还会闹出什么样的乱子。
可是分发食物也是需要时间的，往往这个时候是最危险的。
饿极了眼的人不是一个两个。
当然，早就经历过无数突发状况的幸存者们早就想到了这些可能。
昨天晚上的时候，侯浚吉就和褚澈以及陈野等其他车队队长商量好了。
到时候该怎么处理，怎么安排都已经说清楚了。
地道打通之后，沉默议会就开始组织人手分发食物。
护卫队维持避难所的秩序。
至于汐市车队联盟这边，则是各自队长维持各自队内的秩序。
地道打通之后，侯浚吉就带着沉默议会的成员飞速赶往储备物资的场所。
车队联盟这边的各车队队长仍在收束各自车队的成员。
但之前死的人太多了，有些车队早就散了！
而且幸存者们早就饿得绿了眼睛，想要在短时间内将所有人管好，实在是太难了。
陈野简单分配了一下任务，各队队长就带着各自成员分别往其他通道而去。
也就在这个时候，就看到沉默议会的一个工作人员穿过人群来到陈野这边。
“大队长，褚议员，侯长老有请！”

第960章 大队长还是大队长
没想到侯浚吉竟然会在这个时候请陈野和褚澈过去。
一起过去的还有牧羊人车队的杨瀚，以及幸福一家人车队的赵大妈，还有末日后戏班车队的赵红队长等。
几个强力车队的队长几乎全都请了。
很快陈野等人就看到了侯浚吉。
这老东西仍旧穿着笔挺的燕尾服，肩膀上仍旧站着那只五彩尾羽的鸟。
肩头的鸟带着特有的尖细嗓音说话：
“各位，废话我就不多说了！”
“想必各位看到这个地下避难所的时候，能够猜到我的一些想法！”
“是的，这个地下避难所，我是打算将其作为汐市的备选方案！”
“这个想法是从海诡上岸就存在的！”
“我找各位前来，是想要向各位坦诚相待，接下来希望各位能够齐心协力！”
“巴拉巴拉……”
这话一说，陈野和褚澈就大致明白了。
侯浚吉这老东西心眼儿真多。
第一时间在大家发现不对劲的时候就主动说明，这个效果可比日后再说明要好得多。
不管大家现在心里怎么想，至少侯浚吉把这个态度摆出来了。
一时间，陈野也不知道该如何评价这个家伙。
你要说这货自私狡诈，也确实是这样的。
之前十三场擂台，这货为了逃避上擂台，甚至还用了一次性的奇物道具。
在暴乱的时候，这货甚至还打算坐山观虎斗。
而现在，这货竟然私底下做了这么多事情。
要说他完全是为大局，为了人类的存亡，似乎也不全对。
但要说他完全是为了自己，也不是完全正确。
毕竟修建这么大的避难所，所有人都能享受到好处的。
侯浚吉的存在，充分说明了人类的多样性和复杂性。
“接下来的事情，希望各位齐心协力！”
“我们准备的物资不够，想要维持一万人的基本生活还是有些困难！”
“所以，未来的压力怕是有些大！”
“接下来的计划，就按照我们之前说好的方案执行，辛苦各位！”
“……”
侯浚吉没有在这个时候大谈未来地下城如何发展，也没有说未来的利益如何划分，只是简简单单的先摆了个态度。
整个过程用时也就一分钟不到，但这个效果，却比以后说一万句都有用。
按照之前的计划，护卫队是维持汐市秩序的，现在，地下城的秩序也是由护卫队维持。
其他护卫队长已经风风火火地带着人前往其他通道而去。
之前损失了大量人手，现在护卫队的人手也是大量缺失。
所以，陈野这个大队长也没办法清闲下来。
陈野带着肥花和眯眯眼，风风火火往最吵闹的一条通道而去。
肥花和眯眯眼的后面则是华子等人。
虽然华子等人此时也是饿得前胸贴后背，身体更是疲惫不堪，但还是强忍着跟在大队长身后。
胳膊上的绑带时刻提醒着他们的身份。
从天空斗兽场之后，护卫十三队再不只是一个名字，似乎代表着某些重要的利益。
其他通道有护卫队维持，至少安静了不少。
陈野阴着脸走进这条热闹的通道。
有人看到陈野到来，只觉得像是夏天被人泼了一盆冰水，瞬间闭嘴。
但也不是所有人都如此有眼色。
或许是陈野现在过分消瘦的身体，让他的威慑力不如以前。
又或者是他之前拼命给所有人争一条活路，让幸存者们对他亲和了不少。
反正在其他人都安静下来的时候，有个身材壮硕的汉子胆子有些大。
能在末日里被形容身材壮硕，足以说明这货以前的日子是不差的。
或许这货以前就是某个超凡者的家属或者亲戚。
这汉子看到陈野来了，脸上闪过一丝畏惧，但这丝畏惧很快褪去。
但嘴里仍旧大声说着什么。
“大队长，您来的正好……”
“嘭！”
不等这货废话说完，陈野直接一脚将这货踹飞了出去。
那汉子直接撞在通道的墙壁上，强大的力量直接将那人钉在墙壁上半天没落下来，落在地上的时候，整个人已经软成了一摊泥。
陈野背后的肥花眼神嘲讽，心中暗暗腹诽：大队长还是大队长！
你以为大队长变了？
没有，他从来没变！
陈野血红色阴鸷的眼睛盯着周围吵闹的人，眼神十分阴森恐怖。
周围顿时落针可闻，就连呼吸声都轻了很多。
谁能想到，陈野之前还在为了他们拼命，但现在下手却毫不客气。
极致的反差，让所有人看向陈野的眼神十分复杂。
凡是被那只血红色眸子盯着的人，都是浑身一个哆嗦，然后低低垂下头。
陈野冷冷的看着在场的人，声音冰冷如寒冰：“想要吃东西，就要听话！”
“想要活下去，就要听话！”
“我没时间和你们废话讲道理！”
“我说，你们做……”
“还有什么不明白！？”
陈野说到这里的时候，露出一个和善的笑容。
但是他自以为和善的笑容，在周围那些幸存者的眼里，却无比阴森恐怖。
众人这才恍然，眼前这个大队长，仍旧和以前一模一样，并没有半点儿变化。
“现在开始，所有人拿好自己的碗排好队！”
“没有碗的就用纸捧着，用衣服捧着，什么都没有的，就用手捧着！”
“要是没有手的，就张开嘴！”
陈野说完，通道里又是一片混乱，不过这一次没有人说话，每个人不是慌乱的去找碗就是往前面抢占位置！
那个被踹到墙上的汉子，也被人抬走了。
通道的顶部挂着一盏盏昏黄的顶灯，或许是要节约用电的原因，因此，这些顶灯的灯光并不是十分明亮。
破衣烂衫的幸存者们排成一条长队站在通道的一边。
昏黄的灯光闪烁间，将幸存者们的身体拉得老长老长。
身影照射在洞壁上，像极了鬼影。
陈野指挥着一队的人分散开来维持秩序，每隔一段距离就有一名一队的成员站在那里。
胳膊上的绑带让幸存者们畏惧，也让他们尊敬。
很快前面就传来骚动。
隐约听到有人喊开始了。
估计是沉默议会已经开始分发食物。
当然，沉默议会的食物并不是什么山珍海味，而是末日最最常见的糊糊。
这种糊糊里面到底能吃到什么，那就看各自的运气了。
负责打饭的是一个沉默议会的干瘦成员。
这年代，哪怕是打饭的，也胖不起来。
浅浅的一勺糊糊舀起，倒进碗里的时候也就浅浅一层。
有人不满，但被护卫队的成员一脚踹飞出去。
“他妈的，有的吃就不错了，还尼玛叽叽歪歪！”
打饭的这里，至少有十几名护卫队成员，甚至连维持完秩序的肥花也在这里。

第961章 两个选择
虽然每个人得到的食物分量很少，但好在至少能让人饿不死。
按照之前的经验，地面上的海诡应该很快就褪去。
但人类对于海诡的了解实在是太少。
原本五千人能用一周的食物，现在要供应一万人，所以分到每个人头上的物资就少了很多。
而且，侯浚吉还打算用这些物资维持更长的时间以防万一。
因此，原本为个人准备的物资，在这个基础上又少了一半。
好在有护卫队的维持，也没有出什么太大的乱子。
吃完饭之后，幸存者们就被分配到居民区的房子。
居民区其实很简单，就是一条长长的通道直接连通远处。
这长长的通道两边则是一个个单独的小房间，小房间的门上还写着编号。
幸存者们按照自己得到的编号寻找属于自己的小屋子。
当然，这里的房子绝不可能有地面上那么舒服。
原本侯浚吉设计的是一个房间住六个人，日后等时间够了，再改善居住条件。
但第一来的太过于仓促，所以，现在一个小房间需要住十二个人。
本来房间就不大，十二个人简直就是灾难。
至于卫生间什么的，那就别想了。
能在这么短时间内完成这么大的工程量，已经算是非常难得。
但至少这些屋子能够保证足够的安全，既没有海诡，也没有其他的诡异侵扰。
在这样的末日，安全和食物，才是最稀缺的资源。
至于其他的东西，只能以后慢慢改善了。
二居民区二层的环境要好不少。
因为二层是专门给超凡者们准备的。
不单单每个房间有卫生间，而且房间内甚至还准备了简单的通风系统，比居民区一楼的环境要上好几个档次，甚至通道的宽度也宽不少。
公平车队的几人都得到了房间的分配。
可以说，现在这种时刻，居民区二楼就成了人人向往的所在。
赖白薇在看过一楼的环境之后，连夜来到二楼，和表姐徐丽娜住在一起。
由于其糟糕的环境，很多人干脆就不住在一楼的小房间里了，这些人就直接到公共活动区打地铺休息。
好在这个地下城的温度还算是比较适宜，也算是不多的好处之一。
对此，护卫队和沉默议会的人也不打算驱赶这些人，只要他们不闹事就好。
因此，这几天公共活动区就成了整个地下城最热闹的地方。
时间一晃就到了第三天。
地下城在按部就班的运转。
地面上每天都有人盯着。
听说那些海诡已经开始往海里撤退。
得到这个消息的幸存者们欣喜若狂。
这倒是一个还不错的消息。
之前大家都向往前往地下避难所，但是在住了几天之后，人们又开始向往地面上的生活，向往海风吹拂在身上，阳光照在脸上的感觉。
但超凡者们脸上却没有什么开心的神色。
因为，他们从各自车队领路人队长那里得到消息。
海诡确实是在往海里退走。
但汐市周围多了很多道很恐怖的气息。
这些熟悉的气息不用猜也知道是被吸引而来的诡异。
汐市之前闹出那么大动静，有些聪明的诡异总能发现这里的问题。
或许，在地下城居住的时间会更久一些。
而且，看侯浚吉这家伙这两天的动静，估计是打算把地下城当成基地了。
小鱼儿一边翻着手里的本子，一边指着几个人大声说道：“你，你，还有你们，负责打扫厕所！”
这几人面色一僵，随即脸上的表情变得苦涩无比。
一个人“噗通”一声跪在地上，对着小鱼儿哀求道：“小鱼儿姐，我不想去打扫卫生，我不想啊！”
什么膝下有黄金这种事情，在这个时代已经不适合了。
只要是能活下去，跪一万次也是可以的。
都说男儿膝下有黄金，但谁也没见到过。
另外一人也不服道：“小鱼儿姐，为什么是我啊？！”
打扫厕所这种活儿，不管是在什么时候都不是一件让人羡慕的工作，更何况是在地下城里打扫厕所。
要知道，这里空气不流通，卫生间的味道着实是难闻。
小鱼儿斜睨着眼睛，冷哼道：“为什么是你？哼哼，你之前是不是骂过大队长和二队长来的？”
那人木然地张大嘴：“啊？”
小鱼儿翻着手里的小本本：“之前在天空斗兽场的时候，你骂过大队长，你还有你，骂过二队长！”
“哼哼，这个小本子里都记着呢，你们别想抵赖！”
之前在死亡的威胁之下，有些人确实是胡乱的说过话！
但没有人想到，大队长和二队长这样的人物，竟然能把这件小事记得这么清楚。
那人瞠目结舌：“我……不是，大队长和二队长这么小气的吗？”
地下城这边也是需要工作的。
日常维护，还有负责开拓地下城的基建，以及生产区那边也需要人手。
就这样，在短短两天的时间内，整个地下城竟然开始勉强运转起来。
在褚澈褚队长的房间里。
公平车队的几人这几天是格外的闲。
现在地下城也没有需要他们帮忙的。
褚澈抠抠搜搜地拿出几片茶叶丢在盖碗里，然后将冒着热气的水倒进盖碗里。
最后将微微泛着红黄色的茶水倒进公平杯里。
如果是懂得泡茶的人，第一泡茶水是用来洗茶的，是不打算用来喝的。
但对于如此抠搜的褚队长来说，就算是洗茶的水，他也是舍不得倒掉的。
褚队长喝茶，那是要一直喝到完全没有一点儿颜色才可以。
今天舍得拿出来，主要是想要慰劳一下大家最近的辛苦。
经历过暴乱，又经历过天空斗兽场，大家都已经很辛苦了。
而且，关于车队未来的情况也要统一一下意见。
未来车队是留在地下城，还是离开地下城？
还有，之前使用过召唤法阵的那些人，好像已经有人开始变异了。

第962章 唯手熟尔
今天齐聚在褚澈房间的人很齐。
有陈野，孙茜茜，澹台别，铁狮，甚至连叮咚也来了，一直有些社恐的龚勇也在现场，徐丽娜也坐在陈野的旁边。
可以说公平车队的几位主力全都在。
不单单他们在，就连陈好，吴泽辉，韦不同也在褚澈褚队长煮茶的时候来了。
看到有茶喝，这几人也没有客气，直接一屁股坐在房间里，任凭褚队长如何暗示他们离开，我们有要事相商，他们就是不走。
气得褚队长吹胡子瞪眼。
原本褚队长打算把陈野他们送走之后，这几片茶叶还要至少喝三天。
但是现在人来的多了之后，这茶叶的滋味怕是又要分润出去一部分了。
让这些粗人喝我的好茶，这和牛嚼牡丹有什么区别？
他们懂个屁的茶啊！
褚澈用公道杯将淡淡的茶水分给在场的每一个人。
然后大家都沉默着端起杯子慢慢品尝，那小心翼翼的样子，像是在品尝几千块一两的极品名茶。
但实际上，这种茶在末日之前也只能算是很普通，就是那种超市里就能买到的。
其实这一次的事件，褚澈也损失了一些物资。
比如他的茶叶，所以，褚队长现在的茶叶珍藏已经极少了，每一片茶叶子对于褚队长来说，都是极为珍贵的。
陈野端起茶杯，当微烫的茶水进入口腔冲刷味蕾的时候，陈野竟然有种前所未有的放松感。
其实这茶叶的味道极淡极淡，但就是这种极淡的茶水，却能让在生死边缘的人觉得极为自在。
半晌，澹台别才将茶杯放下，然后慢慢哈出一口气。
“茶是好茶，就是队长太抠门了，这么多人，竟然才放几片茶叶！”
褚澈脸色涨红，怒视澹台别咬牙道：“不喝就滚出去！”
澹台别全当没听见，然后在褚澈褚队长的注视之下，径直往褚队长旁边的那个柜子走去。
澹台别就像是在自己家里一样，理所当然地开始翻找起来。
褚澈脸色微微一变，刚想要起身阻止。
然后就看到澹台别轻车熟路的掏出一包茶叶：“当当当……，你们看我找到了什么？”
众人眼前一亮，是一小包茶叶。
褚澈褚议员瞠目结舌，那小包茶叶明明藏得很严实，为什么他能够这么轻易找到？
“你……你怎么找到的？”
澹台别傲然回答：“唯手熟……咳咳……那啥……褚议员，你都是议员了，不能这么小气吧！喝你点儿茶叶，跟要你命似的！”
其实吧，让陈野和孙茜茜去找，他们也能很快找到褚澈褚议员藏的茶叶。
毕竟褚议员藏茶叶的手段，就那么几种而已，大家都很熟。
澹台别一口一个褚议员，当真是把褚澈架在火上烤，而且现场这么多人看着……
澹台别直接抓了一把茶叶塞到褚澈的盖碗里，看到这么多茶叶，褚队长只觉得心里在滴血。
不过还是咬着牙开始重新给众人煮茶。
这一次茶水的味道浓了许多，每个人脸上都洋溢着放松幸福的表情，除了褚澈褚议员。
“哎……早知道会有今天，我就应该多带一些茶叶。”
韦不同叹了口气。
显然是想到了末日之前自己收藏的那些好东西。
吴泽辉嬉笑道：“现在这样的条件，还能有口热茶喝就很不错了，我很满足！”
“不是，你总是这么乐观吗？”
韦不同看着吴泽辉。
吴泽辉嬉笑道：“痛苦是一天，快乐是一天，我为什么不快乐地过一天？”
韦不同愣愣地看着吴泽辉，一时间竟然不知道说什么好。
“早知道有今天，我那时候就应该多吃点儿肉！”
澹台别自然的接了腔。
“你们是不知道，大前年的夏天，我和一个朋友吃饭，当时就我们两个人！”
“那时候我点了大生蚝，还有小龙虾，冰啤酒！”
“那顿饭花了我好几百！”
“娘的，结果菜刚上来，我肚子就不舒服！五百块钱的菜，我顶多吃了五块，剩下的全都进了那憨货的肚子！”
“现在想起来，真是亏啊~~~”
说着说着，澹台别就舔了舔嘴唇！
周围人也被澹台别说的嘴角流口水。
孙茜茜是不吃小龙虾的，因为她的口味一向比较清淡，但现在听澹台别这么说，嘴里竟然疯狂地分泌口水。
“诶诶诶……今天找你们来是说正事儿的！”
“别扯这些！”
褚澈吞了吞口水，把话题拉回正轨。
“你是队长，你说！”
澹台别抬了抬手表示自己闭嘴。
褚澈轻咳了两声，这才慢慢说道：
“本来我们这是个内部会议，但你们都在，也就都听听，回去问问你们其他队员，看看大家都有什么想法！”
“其实，我今天想问的是，我们是继续待在这里，还是出去？”
“什么意思？”
有人发问。
“根据我的感应，海诡确实是在往海里回去，但其他地方的诡异有往这里靠近的意思！”
褚澈这么一说，现场几人脸色都变了。
陈好，吴泽辉等人脸上的轻松也消失了。
“海诡退走，汐市想要再恢复成原来的样子，几乎不可能了！”
“现在十三禁绝大阵有和没有，已经没有什么区别！”
“估计汐市这里有活人的消息已经传出去了，有些诡异的智商不弱于我们人类！”
“到时候会有源源不断的诡异来到这里！”
“汐市又会变成无人禁区！”
“相信你们几位车队里的队长也和你们说过这件事！”
吴泽辉等人微微点头。
其实这件事他们自己也讨论过。
现在正好看看公平车队怎么想的。
“而侯浚吉这老东西，显然是打算将这个地下城变成真正的汐市！”
褚澈慢慢地说着自己的想法。
“你们觉得，侯浚吉为什么要选汐市？”
铁狮抓了抓脑袋，憨头憨脑地摇摇头：“不知道！”
叮咚看着桌子上的茶杯微微出神，她没有手，因此，这杯淡茶她也没办法喝。
或许是在想其他的事情，也或许是在想褚澈说的话！
龚勇眼神直愣愣的，显然是一副熬了大夜的样子。
听说这货最近还在研究他的阳光炸弹！
至于孙茜茜和徐丽娜……好吧，不能指望。
一个是修炼狂人。
一个没多少日子可以活了。
似乎整个车队，能拿主意的，也没有几个人。
褚澈目光落在陈野消瘦的脸上，问道：“野子，你怎么说？”

第963章 陈好疯了
陈野叹了口气，他的身体还没有恢复，刚才踹那汉子一脚，已经让他有些气喘，但问题摆在面前，他不能不发表自己的看法。
“侯浚吉这老东西估计是早就知道汐市海诡上岸这种事情。”
“之前一直不说，就是怕人们被吓到，到时候没有人来这里！”
“其实之前我就一直有些奇怪，凭借我们现在的实力，想要从诡异的手里夺下一座城，其实很难！”
“但我们偏偏打下来了！”
“要知道，我们中间，那时候实力最强的也不过才序列四！”
“而且，汐市的诡异数量远没有我之前想象的那么多！”
“不管是第一还是第二，都只能算是偏弱的诡异！”
“称呼它们第一和第二，仅仅只是因为它们在汐市第一或者第二而已。”
没想到陈野竟然这么说，现场顿时就鸦雀无声。
第一和第二那么强，特别是第一那犯规一样的能力，如果不是怨龙出场，怕是现在所有人全都死了。
但陈野还说第一和第二只是偏弱的诡异。
那什么才算是真正够强的诡异？
孙茜茜沉默着没说话。
澹台别更是不知道说什么。
韦不同只觉得头皮发麻，至于吴泽辉，伸手摸了摸额头上的面具。
那面具现在已经和他生长在一起，成了他多出来的一个器官。
还有他手里的那根铁棒，哪怕他现在在喝茶，一只手仍旧杵着那棒子。
韦不同眉眼微微一亮，看到陈野要继续说话，抢在陈野前面说道：“汐市之所以会被我们打下来，其实也是因为海诡！”
“海诡每隔一段时间就会上岸一次，哪怕不会和汐市的诡异发生矛盾，但还是有些不适应这里环境的诡异离开！”
“所以海诡是危险，也是屏障！”
“而侯浚吉这老东西，真正的目的是这地底的地下城！”
“大队长，我说的可对？”
陈野微微点头：“不错！”
人前显圣成功的韦不同，眉眼顿时就飞了，虽然努力压着心里的爽感，但嘴角还是忍不住微微上翘。
澹台别一脸鄙夷，心中腹诽：猜到了就猜到了，有这么爽？
“海诡是天然的屏障，比起什么阵法，要强很多！”
“在更高的序列没有出现之前，其实我们人类在诡异面前一直都是处于被动状态！”
“而现在，汐市这里，第一没了，第二也没了！”
“想要在汐市生活，对付海诡总比对付其他的诡异更容易，海诡来的时候，直接往地下城一躲就能安全！”
“而且，我身为领路人的感应力告诉我，汐市外面被吸引来的诡异，也有极难对付的，但相比之下，没有第一和第二那种强度的。”
“所以，侯浚吉现在就更不可能放弃这个地下城！”
褚澈喝了一口茶，将接下来的话说完。
“褚队，那我们留在这里不就好了？为什么要离开？”
澹台别发问。
韦不同再次抢在褚澈说话之前回答：“蠢货，褚队长刚才不是说了吗？”
“地下城现在看起来好像很好，但谁能保证一直都很好？”
“这里一直没有高序列强者，就永远有可能随时被更强大的诡异发现，然后所有人一起死！”
澹台别大怒，正要反驳韦不同时，褚澈打断了他说道：“韦不同说的这种可能是必然会发生的！”
“只是时间早晚而已！”
“汐市这一次闹得动静太大了，或许强大的诡异已经在路上也说不定！”
“地下城能躲海诡，难道还能躲避所有诡异？”
“当然这只是我猜测，也有可能并没有强大的诡异到来！”
“你们是要走要留，都由你们自己决定！”
吴泽辉突然说道：“其实还有一个麻烦！”
众人看着吴泽辉。
“这里的物资不够了，根本没办法供养这么多人，所以，必然有一部分人必须离开这里！”
褚澈将手里的茶杯放下，重新给众人倒上新的热茶才继续说话：“是的，要离开的话，最好尽快！”
“时间等得越久，就越可能发生变故。”
众人纷纷点头，脸上的从容也都没了。
只有吴泽辉还在闭着眼睛享受热茶的清香。
似乎这个家伙经过这次的事件之后，变得更加从容更加乐观了。
“各位……”
就在大家心里想着事情的时候，突然陈好说话了。
这个老好人虽然实力不强，但是在整个汐市人气还是非常高的，而且大家也都很愿意尊重这么一个有些愚蠢的好人。
众人看着陈好。
陈好定了定神，这才结结巴巴的说道：“各位……位，你们……你们打算……打算怎么处理……那些人？”
那些人？
听到陈好的这个称呼，众人先是一愣，似乎没反应过来。
随即才明白陈好说的“那些人”指的是什么
“那些人”指的是曾经用过召唤法阵的人。
当初，陈野将那些召唤而来的诡异全都杀死，但事情并没有完。
朱自在说过，用过召唤法阵的人，都会慢慢变成诡异，并且这个过程是不可逆的。
对于朱自在的这种说法，听过的人大都是比较相信的。
因为他前面说的都应验了。
陈野当时也没有想好该如何安顿那些人，后来发生了暴乱，再就是天空斗兽场到现在的海诡……
陈野一直没有时间去想这个问题，也不知道该怎么处理这些人。
侯浚吉忙着弄他的地下城，也没工夫管。
所以这事儿就一直等到现在。
没想到陈好现在却提了出来。
“野子，你是……大……大队长，你想……怎么……怎么处理？”
陈好结结巴巴的说道。
陈野反看向陈好鼻梁上的破旧眼镜，他那眼睛已经快成磨砂玻璃了，真不知道这货是怎么看清人的。
“你有什么想法？”
陈野反问陈好。
陈好沉默了一下，眼神在周围所有人身上划过，在场超凡者各自的车队里，也都有这样的人。
“我……我想……把他们带走……”
“野子……我……我知道……你们在担心……担心什么！”
“你们……怕……怕他们……变成诡异！”
“那……那我把……他们带走！”
“你们……你们看……这样好吗？”
陈好一字一顿地说道。
褚澈脸色微变：“你丫疯了，你知道你在做什么？”
凡是了解陈好足够深的人，脸色都变了。
陈好之所以一直在大顺王朝车队里，是因为他曾经做过承诺，承诺一直保护那个死胖子。
一诺千金是语录序列的修炼方式，也是语录序列的副作用！
哪怕是天怒人怨的事情，只要答应了，就一定要做到。
就算是被坑，那也要做到！
所以陈好才一直被捆绑在大顺王朝车队里。
如果陈好现在离开大顺王朝车队……
到时候会发生什么样的事情，谁也不知道。
更何况，陈好还要带着那些随时可能变成诡异的人上路……

第964章 求活车队
陈野抬起眼皮，认认真真地看着陈好这个有些愚蠢的老好人。
怎么看怎么觉得眼前这货脑子不好！
“你……是认真的？”
陈好用无比真诚的眼神看着陈野，重重地点点头：“我……我……是认真的！”
在场的有人相劝。
但却不知道从何劝起。
一直没说话的叮咚突然说话了：“我和你一起吧！”
褚澈震惊的看着叮咚。
孙茜茜也扭头看着他。
龚勇扯了扯叮咚的衣角低声劝阻：“叮咚姐……”
叮咚丢给龚勇一个安慰的眼神，这才认认真真地说道：“你们都知道，晓晓也用了那法阵！”
“如果朱先生没说假话，晓晓也会变成诡异！”
“我不想她独自一个人走上那条路！”
“我是她师父，从她喊我师父的那天起，我就不能不管她！”
陈野看着叮咚，张了张嘴，想要说些挽留的话，但还是没有说出口。
褚澈盯着叮咚，认真无比的说道：“我也问你一次，你是认真的？”
叮咚淡淡一笑：“我也回答你一次，当然是认真的！”
回答和陈好一样。
现场顿时陷入寂静。
在这样的末日，人人都为自己活着。
但却有人总想要为别人活。
而且不止一个！
简直就是……
“野子！”
突然，叮咚喊了陈野的名字。
陈野抬起头看着叮咚，其实整个车队里，陈野和叮咚的关系最是一般。
当然，这个一般主要是和铁狮，孙茜茜他们相比。
当初的那一拳，陈野早就不记得了。
叮咚继续说道：“以前我觉得，这个世界上，要是只能活一个，肯定是你！”
“但现在我不觉得了，你或许不是那个可以活到最后的人！”
陈野想骂人，但一时间又不知道怎么骂。
“好了，各位，如果我还能活着，晓晓还能活着，我还是会找到你们的！”
“其实，在这样的末日，能遇到你们这样的人，我很开心！”
“我也很庆幸能够加入公平车队！”
“叮咚！”
铁狮耸了耸鼻子，瓮声瓮气地说道。
陈野和叮咚关系一般，但铁狮和叮咚的关系要近一些。
毕竟两个人在公平车队里，道德水平要相近一些。
褚澈不满道：“你说这些做什么，又不是什么生离死别的！”
“还有，别动不动就要离开车队！”
“或许还有其他办法也说不定！”
大家在一起相处了这么久，现在突然有人要离开，就算是陈野，心里也是不舒服的。
孙茜茜抬头说道：“叮咚姐，要不你留下来看看，我们或许……”
叮咚摇摇头：“如果有办法，我肯定不愿意离开大家，但问题是现在没有办法！”
“我已经问过韦先生了，他都没办法，其他人就更没办法了！”
“还是那句话，如果我能找到治好晓晓的办法，我会回来的！”
“一定！”
“还有，理想粮种的事情，我也会交代好！”
“你们放心！”
韦不同突然说道：“或许，我知道有个地方有办法！”
在场众人突然一起看向韦不同。
澹台别拍了拍韦不同的肩膀：“好小子，你要是真有办法，我待会儿就不揍你！”
韦不同翻翻白眼，然后说道：“你们都知道，我是从空鲸上来的！”
“我们那里有几个老家伙知道很多关于诡异的知识，或许他们可以帮忙！”
褚澈大喜：“你说的是真的？”
韦不同点点头又摇摇头：“我不确定，只能说可能会有办法！”
“而且……”
说到这里韦不同有些不好意思，但是看到大家期待的眼神，韦不同咬咬牙说道：“空鲸行踪不定，你们想要找到空鲸，怕是要花费一些时间！”
众人一个个眼神变得古怪起来。
大家心里都在想同一个问题：你自己不就是从空鲸上来的吗？难道你回家还找不到路？
不过大家想到韦不同的恶劣性格，大致都有了一些猜测。
或许这家伙是得罪了空鲸上的什么大人物才被赶下来的吧。
不过这种话谁也没有说出口。
看到陈好和叮咚两人已经决定，现在又有韦不同的加入。
显然这已经是一支合格的车队。
“你们还缺一个领路人？没有领路人，你们出去就是死！”
褚澈还是说道。
韦不同突然傲然说道：“这种事情能难得到我韦不同？笑话！”
说完，韦不同就从怀里掏出一个小河豚。
那河豚在空中活灵活现的上下飞舞，前几天这小东西也是出了力的，现在看起来精神头也不错。
“这河豚叫做圆圆，具体怎么得到的，说给你们你们也听不懂！”
这名字还真贴切，陈野在心中暗暗吐槽。
“圆圆也可以远距离感应诡异的气息，不比序列三的领路人差！”
“我就是靠着它才来到汐市的！”
“这一次，我也可以靠着它带你们所有人离开！”
这么一说，褚澈也不知道说什么好了。
别人车队全都准备好了，而且事关那么多人的生死。
孙茜茜开口了：“你们车队还缺一个名字！”
陈好结结巴巴的说道：“求活……我们……我们车队就……就叫……求活！”

第965章 熊某人的守护
寒气弥漫镇诡楼的能量壁，那座看起来古色古香的古楼就那么稳稳地将斗兽场钉在中间。
海诡们挪动沉重的脚步慢慢往海里退去。
没有人知道它们为什么会从海里出来，也没有人知道它们为什么要离开。
从最开始那天，一只海诡王的脑袋从天而降之后，那海诡王就再没有出现。
反而是那长脖子的海诡一直把脑袋抻在高高的看台外面，那白多黑少的眼睛也一直在看。
前几天那么多鲜活的人类怎么全都不见了？
那眼珠子一刻不停地扫视它能看到的一切，但这几天却连一个人影都没有看到过。
不过今天情况却有些不一样。
今天在看台的一角，几个人类正在那里躲躲藏藏，其中一个人类穿着一身黑色的衣服，那人类的肩头还站着一只五彩尾羽的鸟。
那人身旁则是一个身材十分强壮的粗犷男人，整个人看起来就像是横向生长的产物。
只是那脸上强壮的精明，就算是它也能看出来这货的智商不高。
在他们两个旁边还有两个穿着一样黑色衣服的男人，这两人衣服的背面是沉默议会的标识，一个老人头举着食指做禁声的动作。
如果陈野在这里，肯定一眼就能认出来，这是沉默议会的侯长老，以及高级观察员熊宝春，剩下的两个显然就是黑色观察员。
每天的这个时候，侯浚吉侯长老都会亲自过来观察海诡们离开的情况。
每次侯浚吉来的时候，熊宝春也会屁颠儿屁颠儿的跟过来。
自从上次褚澈和陈野打开了熊宝春的潘多拉魔盒之后，熊某人就觉得自己在某些方面也是可以的。
比如现在的熊某人，已经开始可以学着侯长老的神态举止，让自己看起来更像是一个上位者。
可惜他那横向生长的体型，让他模仿侯浚吉的时候，多少有些滑稽。
他脸上总是露出一副老谋深算，但总又算不明白的表情，让侯浚吉暴揍他好几次。
这货却并不以为耻，反以为荣，甚至是以为侯浚吉感受到自己的威胁才如此对待他。
每次挨打，都让熊宝春内心深处多了一丝得色。
至于剩下的两个黑色观察员，一个拿着一个拍立得对着海诡不断的拍着，另外一个则是手里拿着一个笔记本不断的记录着什么。
按照沉默议会的规则，观察员也是分等级的，蓝色观察员是最普通的工作人员，可以由普通人担任。
黑色观察员则大部分都是黑衣担任。
如果蓝色观察员为议会做出杰出贡献，则有可能得到一支序列针剂。
如果成功觉醒序列，那就会顺利进阶高级观察员，类似熊宝春这种。
如果失败成为黑衣，则会成为黑衣观察员。
“咔嚓！”
一张照片从拍立得里被吐了出来。
黑衣观察员将照片递给侯浚吉。
侯长老接过来，等照片上的诡影显形。
很快一张不一样的照片出现在侯浚吉的眼前，这张照片上的海诡被照得很清楚，远超一般的相机，并且这张照片也很不一般。
照片上的海诡竟然是可以动的，照片上，那些长脖子的恐怖生物，也在一步一步慢慢地往前挪动脚步。
甚至连它们脚边白色雾气蔓延也是被拍的清清楚楚。
很显然，这台拍立得也不是什么普通的东西，而是一件奇物或者是预备奇物。
“嗯，将资料传送回总部备案！”
侯浚吉肩头的鸟淡淡的说道，并且将照片递了回去。
那人恭敬接过，然后认认真真将照片塞进文件袋里。
熊宝春拍了拍那黑衣观察员的肩膀，鼓励道：“干的不错！”
侯浚吉听到熊宝春这么说，只觉得眼皮子狂跳。
你踏马不过是一个高级观察员，什么时候轮得到你说这种话了？
但最近类似的事情发生太多次，侯浚吉也懒得管了。
那被拍肩膀的黑衣观察员有一句“嘛卖批”不知道当不当讲。
按照级别，你丫也就比我高一级而已！
一级！
虽然序列等级比我高很多，但你丫就真不把长老放眼里了？
你熊宝春想要取代侯长老的心，现在整个议会都知道了，你丫难道就真不怕被揍？
要是熊宝春知道这黑衣的心里话，肯定会回一句：熊某人还真不怕！
熊宝春看着天边的十三根光柱，那十二根血红色光柱，每一次看到都会让人有种心里发寒的感觉。
“长老，我一直有个疑问！”
侯浚吉头也不回，肩头的鸟只说了一个字：“放！”
熊宝春也不介意长老的无礼，指着天边的十二根血柱说道：“长老，我们能看到十三禁绝大阵，难道诡异就看不到？”
“还有，海诡上岸这么久，为什么十三禁绝大阵没有被破坏？”
侯浚吉冷哼一声，肩头的鸟用一副看白痴的眼神看了熊宝春半晌，这才叹了口气解释道：“你以为我和你一样蠢，还是说查乌查老先生连这个都没想到？”
“十三禁绝大阵只有活人才能看到！这就像是领路人的标记能力一样！”
“其二，就算海诡发现了十三禁绝大阵，它们也没办法破坏。至少目前是这样！”
“能够破坏十三禁绝大阵的只有一种方法，那就是这里再没有一个活人！”
“到时候，十三禁绝大阵才会慢慢散去！”
听到侯浚吉肩头的鸟这么说，熊宝春恍然大悟地点点头。
反正谁也不知道他到底听没听懂，不过看他那样子，有点儿悬！
“长老，我还有一个问题！”
“今天问完就不能再问了！”
侯长老肩头的鸟有些不耐烦，这小子简直就是十万个为什么，
没办法，如果是别人的问题，它才懒得回答。
但眼前的熊宝春不一样，憨是憨了点，但确确实实是为议会流过血的。
“长老，我知道你打算留在地下城！”
“但是，海诡走后，其他的诡异也会找过来！”
“它们来到这里，难道就不会发现地底的活人？”
“万一要是被其他诡异发现，到时候岂不是……”
熊宝春接下来的话虽然没有说完，但在场的几人都知道是什么意思。
如果真的被诡异察觉到这里，到时候就是瓮中捉鳖，那时候一个都跑不掉。
“不错，没想到你也会动脑子了！”
被侯浚吉这么夸一句，熊宝春竟然觉得有点儿不好意思。
“地下城当时修建的时候，我就考虑过这种问题！”
“因此，我才把地下城建在地底三十米的深处！”
“那些诡异就算知道汐市有活人，他们也很难感应到地下三十米深处的活人气息！”
“如此深的土层足够掩盖一部分的活人气息。”
“其二，我也在地下城做了布置！”
“其三，算了，和你说你也听不懂，你只需要知道我已经做了万全的准备就好！”
熊宝春也不管听不听懂，反正就是露出若有所思的样子。
半晌之后，熊宝春才用无比认真的语气说道：“万一，我是说万一，长老，要是您真的发生了什么事，您就放心地去吧。”
“沉默议会交给我绝对不会出事，我熊某人已经立誓，沉默议会便是我要守护的存在！”
侯浚吉只觉得心头火起，你丫用这么认真的语气是什么意思？
侯长老眼里已经燃起的烈火，足以将眼前的憨批烧成灰灰。

第966章 就剩你一个人了
“阿水，阿水！~~~”
阿盛觉得自己的声音在发抖。
不，不是在发抖，而是在哭。
阿盛听到自己这类似哭泣一样的声音，只觉得浑身的汗毛瞬间倒竖，背后更是凉气直冒。
这个房间原本住着十二个幸存者，至少沉默议会和护卫队那群狗娘养的是这么安排的。
十二个人啊……
还是十二个没有洗澡条件的臭男人。
这么小的地方住十二个人，简直是不可能，单单是大家身上那种难闻的气味，就能把人直接熏晕过去。
因此，在开始的时候，就有人搬离了这个宿舍。
那些人去了公共活动区那里，听说很多人都去了。
护卫队和沉默议会的那群狗杂种倒是不会把他们赶走。
听说公共活动区那边至少空气是流通的，比这边的条件要稍微好一些。
因此，这个宿舍就只剩下阿盛和阿水两个人。
其实那些人也不全是主动搬走的。
要知道，其他宿舍就算有人离开，但留下来的人也至少有三四个，因为有传言，说沉默议会的人正在计划改造这些宿舍，未来这些宿舍的条件会变得和末日之前一样。
所以这些留下来的人是打算占着这些名额的。
还有传言，说是沉默议会打算把这里打造成地下城，一个绝对不会有诡异存在的安全城市。
这个谣言对于幸存者们的诱惑力可想而知。
类似的传言满天飞，什么样的说法都有。
所以，就算是现在宿舍这里的条件不好，还是有人不愿意离开。
像344号宿舍这样，只剩下自己和阿水两个人的情况，还是极少。
阿盛很清楚，其他室友离开还有一个原因，那就是阿水。
原来的阿水虽然不爱说话，但至少不会让人心生恐惧。
而最近一段时间，阿水越来越奇怪了！
他也越来越让人感到陌生和恐惧。
每天半夜的时候，阿水都会一个人从睡梦中坐起来，然后面对着墙壁一坐就是一整夜。
这时候的阿水，就像是变成了另外一个人，对于其他室友的叫喊简直就是充耳不闻，就像是完全听不到一样。
等第二天早上的时候，其他室友问起阿水昨天晚上为什么要对着墙壁坐着。
这时候的阿水往往是一脸的莫名其妙：“我昨天晚上什么时候对着墙壁坐着？我有神经病啊？”
那一脸莫名其妙的表情，看得众人一脸懵。
开始的时候，室友们还觉得没多大所谓。
毕竟能活到现在的，谁没见过几个诡异。
而且，末日之后，能活着的，或多或少都有些毛病。
但随着阿水的情况越来越诡异，其他室友也终究是怕了，纷纷抱着自己那点儿小小的家当离开了344寝室。
如果不是阿水救过自己的命，阿盛怕是也早就走了。
344的人也找过护卫队和沉默议会的人。
可是护卫队的人现在哪有功夫管这些屁事，他们每天都忙得要死。
而且，这种事情着实算不得什么大事。
要知道，隔壁寝室还有个疯子，每天半夜突然尖叫来的，据说是晚上做噩梦被吓到了。
还有个神经兮兮的，一直把他媳妇生前的衣服穿在身上，说是这样就能感受到他媳妇还活着的气息。
反正能活到现在的，精神上多少都受了些创伤什么的，不稀奇。
至于沉默议会那边，更是不会管！
几个小时之前，寝室里除了自己和阿水之外的最后那个兄弟也搬走了。
阿盛现在还记得那个兄弟离开的时候说的话：“阿盛，我劝你也早些离开，阿水的情况越来越奇怪了！”
阿盛是这么回答的：“阿水是我兄弟，救过我的命！你们可以不管他，但是我不能不管他！”
那人叹了一口气，深深看了一眼阿盛，然后什么都没说就走了。
其实阿盛也想离开，他也有些害怕。
但还是那个原因，阿水救过他的命，就算是要走，他也必须是最后一个离开的。
对于这件事，阿水也表示了深深的自责，并且再三保证自己一定不会再梦游了。
嗯，对于每天半夜对着墙壁枯坐，阿水定义为是梦游。
原本以为阿水会因为大家都走了而稍稍收敛一下。
至少现在344号寝室只剩下自己和他了
甚至阿盛还想过，或许是阿水想要独占这个房间，因此才装神弄鬼的把其他人吓跑。
毕竟外面谣言满天飞呢。
说不定阿水也是想要独占这个房间的名额。
现在整个寝室就剩下自己和他，这日子也算是舒服了不少，阿水应该消停一些吧……
可是……
当阿盛睡得朦朦胧胧的时候，终究还是感觉到房间内的不对劲。
当阿盛醒来的时候，又看到了阿水面对着墙壁坐着。
看到这一幕，阿盛只觉得自己整个人像是被冷水浇透，所有的睡意刹那间消失得干干净净，额头甚至渗出一层密密麻麻的冷汗。
“阿水，阿水！~~~”
阿盛又喊了两声，阿水还是没有回答。
以前，寝室里还有其他人可以相互壮胆，但是现在，整个寝室除了阿水就是他自己。
阿盛只觉得有一种毛骨悚然的感觉袭上心头。
而且，这一次好像和以前的任何一次都不一样。
这一次阿盛听清楚了阿水嘴里的话。
“你……来了啊！”
阿水的声音和平时很不一样，仿佛阿水的身体里住着一个怨气很重的女人，说话的声音拖得极长。
阿水在对着墙壁说话，似乎墙壁那里，有一个他等了很久很久的人。
阿盛听到阿水的这几个模糊的字句，心里是要多后悔就有多后悔。
早知道当时就跟着其他人一起离开好了。
虽然阿水救过自己的命，但自己也不想死啊。
“阿水，你……你在和谁说话？”
阿盛感觉自己的心里像是长了毛一样。
“嘻嘻……终于……终于……”
阿盛仔细听着，想要听阿水后面的话到底是什么：“阿水，你别吓我，你到底在和谁说话？”
也就在这个时候，阿水终于动了。
阿水的头发很长，一缕一缕的耷拉在额前，将整张脸都藏在头发后面，只露出一双像是疯子一样的眼睛。
阿水一边说话一边慢慢转过身子。
“我在和你说话啊！”
“阿盛，你来了啊！”
阿盛终于看清了，阿水转过身子，双手端着一个水盆……
“啊~~~”
阿盛吓得尖叫一声，转身就跑！
可就在逃跑的过程之中，阿盛一个趔趄摔倒在地！
阿水端着水盆不知道什么时候出现在眼前：“嘻嘻……阿盛，我终于等到了。”
“现在……这里就剩下你一个人了！嘿嘿……”

第967章 独眼龙，你要不要听听你说的是什么？
344号寝室的门口，陈野面色阴沉地站在那里。
344的房门虚掩着，只露出一条漆黑无比的门缝。
周围早已经打开了数个光源，但就是照不亮里面是个什么情况。
仿佛那虚掩着的门缝，就是怪物的巨口。
今天早上刚起床，就听到肥花来报，说地下城居民区这边出了诡案。
原本这种事情是轮不到他出场的，但现在护卫队的队长严重缺人，孙茜茜这女人修炼已经入魔，这时候根本不知道她去了哪儿。
江二这货最近也在闭关，估计粉毛少女的晋升，刺激到这个女人了。
最近江湖上江大魔头的传闻明显少了很多。
所以，还活着的护卫队队长就没几个了，而且每个人都有自己的任务。
没办法，陈野只好自己来了。
“这个寝室还有其他活人没有？”
陈野冰冷的发问。
很快就有几个衣衫褴褛的家伙被带了过来，看到陈野也在这里的时候，这几个人吓得脖子微微一缩。
“你们把知道的事情全都说一遍，不能有半句隐瞒，实话实说！否则就把你们赶出这里！”
听到肥花的话，这几个人就更加畏缩了，但还是忙不迭地点头。
肥花语气威胁的告诫道！
或许是和陈野待久了，现在肥花处理事情的方式有时候也像个反派。
肥花现在在外面也有了绰号，叫做“天字第一号狗腿子！”
也不知道肥花知不知道自己有这么个绰号的事情。
陈野安安静静的听着。
344离开的室友们早上起床之后，有些人运气好，直接被沉默议会安排了其他工作。
但工作机会就那么多，大部分人是没有工作机会的。
其中一个家伙和阿盛的关系比较不错，正好他今天也没有工作，于是就打算回去看看。
结果就是一去不复返。
其他寝室的室友觉得奇怪，也回到了344寝室。
然后他们就看到344号房门虚掩着。
要知道，哪怕平时寝室没有人，大家也是很有默契的把房间门锁上，最不济也要把门关上。
要知道，现在大家都是急缺物资，哪怕是一件破衣裳，也是有人要的。
这些人好奇的推开房门，房间里漆黑一片。
这些人摸索着喊着几人的名字。
有人掏出打火机，微弱的火光照亮了房间。
然后就看到了让他们终身难忘的一幕。
阿盛，阿水还有那个之前来找他们的人，竟然全都和之前的阿水一样，面对着墙壁跪着。
看到这一幕，他们如何还能不清楚发生了什么事情。
顿时就吓得魂不附体，转身逃离了344号房间。
说完今天早上发生的事情后。
肥花开始询问这件事的具体信息。
对待和诡异相关的案子，任何细节都不能放过，哪怕这个案子破不了，就算仅仅只是记录在案，未来说不定就能帮上大忙。
那些人虽然脸上带着惊恐的表情，但还是瑟缩着回忆说着：“最开始的时候，阿水每天半夜都要起床，然后面对着墙壁静坐……”
肥花打断道：“是从什么时候开始的？”
“就是来到这里之后……”
“巴拉巴拉……”
几个人你一句我一句地说着，肥花每到关键时刻就要打断问问细节。
不得不说，肥花还是有些干侦探的天赋的，也不枉她看了一千多集的名侦探。
反正在陈野这个外行看来，肥花倒也像模像样。
其实谁也不知道，现在肥花心里爽得一批。
如果不是末日，谁能给她当侦探的机会啊。
之前活尸车队团灭的案子，到最后也是个虎头蛇尾。
因此，肥花一边往嘴里塞着什么东西，一边听几人絮絮叨叨的说着。
那小眼睛里全都是光。
而陈野，整个过程都没有说一句。
一直到这些人说完之后，陈野才问了一句：“你们说的那个阿水，是不是用过召唤法阵？”
那几人连忙点头：“是的，之前还有护卫队的人将阿水带走，再后来就发生了暴乱，又莫名其妙的到了天上……”
肥花接着问道：“你们最后离开的时候，房间里就剩下阿水和阿盛？”
那人点点头。
“第三个人来到344的时候，可还有其他人？”
那人还是点点头。
肥花胖胖的脸皱成了橘子，一副苦思冥想的样子。
陈野想都没想，直接对肥花说道：“你进去看看！”
肥花整个人就是一个哆嗦，看着面前黑漆漆的344门房，反手指着自己：“我？”
陈野冷笑：“不是你难道是我？我现在这么虚弱，要是死了怎么办？”
肥花石化当场，委屈巴巴地说道：“不是，大佬，你都怕死，难道我不怕？”
陈野继续冷笑：“当我的属下，就要有不怕死的觉悟！”
肥花：陈野，你丫真是个王八蛋！
肥花看向旁边的眯眯眼，发现这货一副神游天外的样子。
“老大，要不让他和我一起去？”
眯眯眼大惊失色，连忙摆手，这时候却一点儿看不出来反应慢的样子。
陈野点点头，转头看着眯眯眼：“也好，你也去，要是都死了，还能一起做个伴！”
眯眯眼：独眼龙，你要不要听听你自己在说什么？

第968章 探查情况
肥花从口袋里掏出一粒木黄色的种子，那种子的体表遍布木纹。
肥花将种子抓在手中，随着她的嘴里念念有词，那种子竟然在她的手里开始生根发芽，一截带着新生枝芽的枝条从肥花的手指缝里钻了出来，然后顺着肥花的手臂生长，再是身体，大腿，小腿……
很快，一副绿意盎然的树甲攀附在肥花的身体上。
张开的树枝上还有颤颤巍巍的嫩芽，翠然欲滴。
眯眯眼攥紧掌心，一滴鲜血滴落，却没有落在地面，反而悬在空中，显得很是诡异。
眯眯眼嘴里同样念念有词，最后那滴血竟然凌空划开，淡淡的血雾包裹在眯眯眼的身体表面。
两人相互对视一眼，在无良老板的逼迫下，一步步走向那半掩的门。
门推开了，眯眯眼从怀里掏出一个手电筒，打开手电筒，一束血色雾气从手电筒里照射出来，一道和眯眯眼类似的身形出现在手电筒血色雾气的范围之中。
很显然，眯眯眼的这个手电筒应该是一件奇物。
眯眯眼和肥花两人对视一眼，终究还是走进了344号寝室。
肥花走在前面，眯眯眼藏在肥花宽大身体的后面。
肥花心中暗骂眯眯眼不是个男人，却还是挡在他身前。。
没办法，如果论防御力的话，肥花的防御力虽然比不过熊宝春，但也绝对比眯眯眼强很多。
如果遇到猝不及防的危险，肥花还能挡一下，眯眯眼瞬间就有可能被杀死。
“要你何用？”
肥花低声咒骂。
眯眯眼全当没有听见！
这个寝室不大，和其他寝室的面积差不多，房间里弥漫着潮湿和闷热的气息，甚至还有一丝森冷。
其实当初沉默议会修建居民区宿舍的时候，主要就是参考大学宿舍的规格。
因为这样的设计，最是省力最是简单，甚至连厕所都是公厕。
房间内有四张铁架子高低床，床上有一些零散的杂物，有些看起来像是许久没洗发霉的衣服。
难闻的气味随着推开门扑鼻而来。
还有一些则是最普通的日常用品，两个破了边儿的红色塑料桶就那么翻倒在地上。
再然后就是几双早就破烂不堪的旧鞋子。
眼前的景象完全不像是刚有人住过的地方，反而像是已经好几年没人来过这里了。
两人对视一眼，都从对方的眼里看到了谨慎。
与此同时，两人心里那种淡淡心悸的感觉，也让两人的心也慢慢提了上来。
这种淡淡的心悸感当然比不上第一和第二那么强烈。
但长期和诡异打交道的超凡者，并不会因为心悸感不强就放松警惕。
两人凭借着超凡者的眼力，竟然一时半会儿并没有发现任何人影或者诡影。
房间内很暗，眯眯眼用手电筒照射房间，那血色的雾气身影像是眯眯眼的另外一个分身。
血色雾气分身往两人身前走去，显然成了两人探路的探子。
分身一点点将房间内的杂物翻开，房间内因为杂物被翻开，又弥漫起更多的难闻味道。
肥花跟在分身身后，一点点往房间更深处走去。
在绕过高低床的时候，肥花整个人一顿，瞳孔猛地放大，身上的树甲在这个时候变得更加茂盛，翠绿的树叶子长满全身。
眯眯眼连忙往肥花身后一缩，虽然他还没有看清楚发生了什么，但先躲在肥花宽厚的身体后面绝对没错。
肥花惊恐地看向床的后面。
眯眯眼也顺着肥花的眼神看过去，只是当他看清的时候，那双小眼睛变得更小了。
在铁架子床的后面，有三个男人的身影面墙而坐。
三个男人并排而坐，看身影十分虔诚恭敬。
不仅如此，三个男人的身体还在随着某种奇怪的律动波动，仿佛像是风吹过的草甸子。
不仅如此，肥花还看见那三个男人之中，最右边的那个男人身体已经有一半融入了墙壁里。
是的，是融入墙壁之中。
那墙壁就像是湖面一样，和男人产生了水波纹效应。
而那男人竟然还是活着的，露在外面的身体也在随着某种奇怪的律动波动。
从这个人身上的特征来看，他应该就是之前344其他室友所说的阿盛。
仔细看的话，其实最左边的那个身体也发生着类似的情况，这个应该就是今天早上消失的那个人。
那人的身体正在陷入墙壁之中，只是程度上要轻很多，一张脸刚刚融入墙壁，只有耳朵还露在外面。
而中间那个，显然就是阿水……
这个情况看得肥花头皮发麻。
“你……来了啊！”
男人的声音低沉且诡异，听得肥花浑身汗毛倒竖。
也就是这个时候，肥花和眯眯眼看到血色雾气的分身微微一震。
然后在眯眯眼微微睁开的震惊眼神中，那分身仿佛中了邪一样，竟然慢慢朝那三个人挪动而去。
眯眯眼眼色微厉，手中法诀就要变化，却被肥花一把拉住。
肥花微微摇头，脚步已经开始往后退去。
眯眯眼深深看了一眼那三道身影，以及自己那道正在挪动脚步的身影。
两人一步一步地往门外退去。
肥花的想法很简单，虽然从心悸的程度来看，这三只诡异或许并不强，但着实是没有战斗的必要。
他们这一次来主要是看看到底发生了什么情况，并且把这里发生的情况带出去。
至于待会儿要怎么处理，那就要看老大的意思。
这不是甩锅，而是审时度势。
和陈野待在一起长了，肥花现在行事风格和陈野也是越来越像了，也越来越谨慎。
两人退到门口的时候，眯眯眼手电筒里照射的那个血色雾气分身已经走到三个男人的身边，
眯眯眼直接关掉手电筒。
在关掉手电筒的一瞬间，那血色分身直接消散在空气之中。
“嘭！”
就在血色分身消失的一刹那，肥花和眯眯眼动作极为迅速的跳出门外。
眯眯眼的动作甚至还比肥花要快上一丝，根本就没有半点儿反应迟钝的味道。
肥花的动作也不慢，直接将门关上。
两人这时候才发现，自己的身上已经不知道什么时候被汗透了。
两人对上那血红色好奇的眼睛。
“你们，看到了什么？怎么吓成这个样子？”
肥花吞了吞口水，顾不得褪去身上的树甲，就将刚才看到的情况说了一遍。
“老大，我们现在该怎么办？”
肥花直接把这个棘手的问题丢给陈野。
领导是什么？
领导就是遇到麻烦事时，能在关键时刻顶上去的人。
这么麻烦的事情，自然丢给领导解决比较好！
这绝不是甩锅！
不是！
至少肥花是这么想的。
陈野微微皱了皱眉，眼神看向通道的远处：“这么麻烦的事情，自然是丢给别人比较好！”
“肥花，你去找侯浚吉，就说地下城爆发了诡异，他到底管不管？”
肥花微微一呆，然后心中暗暗佩服：老大就是老大，我刚把锅甩给你，你就甩给侯长老，真有你的！

第969章 该走了
陈野已经能够确定这一次的诡异事件，十有八九是由之前使用过召唤法阵的人引起的。
整个地下城使用过召唤法阵的人很多，虽然之前在天空斗兽场损失了一波，但还剩下不少。
这仅仅只是开始，接下来的情况会更加糟糕。
朱自在说过，只要使用过召唤法阵的人，最后都会变成诡异。
而且这个过程是不可逆的！
之前陈好说把这些人带走，但是，不等他行动，就已经开始有人变成诡异。
陈好啊……你要走的那条路，注定充满荆棘，你准备好了吗？
陈野在心中叹道。
对于陈好这个人，陈野是欣赏的，但要他做到和陈好那样的程度，他做不到！
在他以及很多人看来，陈好就是个纯种煞笔。
天底下没有比他更傻的人了！
但是，天底下也没有比他更好的人了！
侯浚吉听到肥花传过来的消息，整个人吓得魂儿都飞了。
他几乎将所有的赌注全都押在了地下城这里，如果地下城爆发诡异，后果不敢想……
侯浚吉得到消息时，手就在微微颤抖。
“熊宝春，熊宝春你个憨批，发生这么大的事儿你他娘的什么都不知道，快带上人跟老子出去……”
熊宝春被侯长老骂得一脸懵逼，但还是很快组织人手风风火火地跟着侯长老赶往居民区。
344号宿舍的事情，很快被沉默议会接管。
一队队穿着沉默议会制服的工作人员来到344号宿舍门口，看到还有人在围观，侯长老毫不客气地将这些人控制起来。
侯浚吉对付这种事情的方法很简单，直接将343、344、345号宿舍全部掩埋，并且在这三个宿舍内布置了大量的符文法阵！
同时，侯浚吉在第一时间下了封口令，禁止所有人讨论有关于344号宿舍的所有事情。
与此同时，343、344、345号宿舍的幸存者也全都被控制起来。
之前围观的人也一并被控制起来。
不仅如此，侯浚吉还将之前使用过法阵且幸存的人单独隔绝，并严密封锁。
对于侯浚吉的这种做法，陈野并没有反对。
现在的情况和之前汐市的情况有些反了过来。
之前在汐市发生暴乱的时候，沉默议会多少有些看热闹的心态。
而现在，沉默议会着急上火，护卫队的人倒是没有那么着急。
不得不说风水轮流转，也算是终于轮到沉默议会的头上。
这件诡异案件的爆发，让大家不得不面对一个愈发急迫的问题。
是走还是留？
“野子，你怎么看？”
公平车队的人再一次聚集在一起。
褚澈第一个发问的人就是陈野。
因为他知道，只要是陈野和自己拿定了主意，车队里很少有人会反对的。
这一次大家脸上没了大战之后的放松，每个人的脸上都多了一些严肃。
平静的日子才过去了几天，大家又要走上迁徙的老路。
陈野摩挲着下巴：“这里不能待了，不管侯浚吉有什么准备，我们都必须要离开这里！”
“在外面，我们的命至少掌握在自己手里，在这里，那些诡异随时都有可能找过来！”
“就算是死，我也不想死在这里！”
虽然知道大家不会反对陈野和自己的意思，但褚澈还是打算问问其他人的看法。
“茜茜……”
孙茜茜甩了甩粉色的马尾，淡然道：“走吧，这里让我觉得不舒服！”
“铁狮！~~~”
铁狮憨憨一笑：“你们说啥是啥，我没意见！”
我就多余问你！
褚澈褚队长心中腹诽。
“大勇！”
“我和你们一起！”
“徐小姐……”
“我也和你们一起！”
“叮咚……”
终于轮到叮咚。
大家都知道，叮咚这一次是不会和车队一起离开了。
在这样的末日，每一次离开都有可能是最后一次。
叮咚的眼神在在场每个人的脸上划过，似乎是打算将每个人的样子都记在心里。
“我们也要走了。”
“侯浚吉那边找陈好谈过！”
“那些人留在这里，始终是个危险，为了避免给大家带来更多麻烦，所以他也打算尽快离开这里！”
陈好这货，到了这个时候都在想着不给别人带来麻烦。
当真是不知道说他什么好了！
“既然这样的话！”
“你……你们多保重！”
褚澈拍了拍叮咚的肩膀，最后还是说了这么一句。
这句话算是跟叮咚告别了。
真到了离开那天，到时候兵荒马乱，怕是很难好好告别。
叮咚点点头，微笑回应。
陈野走到叮咚面前，陈野还没说话，叮咚反而先说了一句：“当初那一拳，对不起了！”
陈野一愣，随即无语的看着叮咚：“那么久的事情，你还记得？”
叮咚仍旧微笑回应：“你这人比较记仇，你要说你没记得，我是不信的！”
陈野：“……”
大勇走过来，抱了抱叮咚单薄的身体，空荡荡的袖子在身侧晃动。
松开的时候，大勇已经红了眼眶。
“叮咚姐……”
叮咚用脚踢了踢大勇的小腿：“你还没小鱼儿坚强！”
龚勇咬咬牙不说话。
粉毛少女的眼睛也有些发红，再怎么装作成熟，仍旧无法改变她才只是一个二十岁的小丫头片子。
二十岁的小丫头在干什么？
二十岁的小丫头还在爸妈怀里撒娇呢。
而粉毛少女的二十岁，已经面临太多生死！
在这样的末日，大家一起生活两年，要说没感情，那是不可能的。
“小丫头片子，我又不是不回来了，你哭什么！？”
孙茜茜没有反驳叮咚的话，只是认真地说道：“叮咚姐，请你一定要活着！”
叮咚仍旧带着温和笑容：“会的，等治好晓晓我就回来找你们，能有你们这样的队友，我舍不得！”
“说不定下一次见面的时候，我会让你们大吃一惊！”
“什么意思？”
褚澈问道。
“听韦不同说空鲸上和我们这里很不一样，他们有双臂再生的法子！”
众人沉默。
之前还有人想说些挽留的话，但这句话一出，
几乎是断了所有人想要挽留叮咚的念头。
“叮咚阿姨！”
小鱼儿一把扑进叮咚的怀里，哇哇大哭起来。
之前她就一直跟在孙茜茜身后，大人说话的时候，她就乖乖的听着。
当听到叮咚最近就要离开的时候，小丫头终于是忍不住了。
小鱼儿原本想说“留下来吧，让周晓晓跟着陈好他们去，陈好人那么好，肯定不会亏待晓晓姐的。”
但听到刚才叮咚的那句话，小鱼儿小小的人儿还是没办法把挽留的话说出口。
小鱼儿已经是一个大人了，要从大人的思维方式去考虑问题。

第970章 褚队长的偷窥车
“喂，你是打算继续和我们一起，还是打算和以前一样？”
好不容易抓到澹台别，褚澈直接抓着澹台别的胳膊问道。
这货算是车队的合同工，刚才开会的时候也不在。
所以褚澈才有这么一问。
澹台别这货最近又恢复了以前的生活。
这货好像和谁都能聊两句。
不过上次斗兽场的事情之后，澹台别和韦不同倒是走得比较近。
这两人在一起竟然能发生奇妙的化学反应。
明明看起来像是相互看不顺眼的两个人，却总能在韦不同出现的地方看到澹台别，在澹台别出现的地方，也能看到韦不同。
甚至一度有不堪入耳的流言传入众人耳中，好在两人没有进一步发展。
澹台别抓了抓脑袋：“不知道！”
“你不知道是什么意思？”
褚澈对于这个回答很无语。
澹台别笑道：“和你们待在一起很开心，但我可是有游历诡异世界的想法，所以，你现在问我，我也不知道怎么回答你！”
“或许今天晚上我就离开了，也可能我以后就在公平车队混吃等死！”
“神经！~~”
公平车队的每个人都在做着离开的准备。
还有一个让人十分震惊的消息。
褚澈褚队长的车子竟然也变成了奇物。
这货之前和陈野一起贷了款，陈野用贷的款子买了奇物之心，原本以为沉默议会就一颗奇物之心。
陈野也猜测过褚队长会用那笔钱买些稀罕的物资或者食物。
没想到沉默议会竟然还有一颗奇物之心。
这一颗竟然被褚澈得到了。
这些老家伙，简直就是……老奸巨猾。
如果不是要离开了，褚澈怕是还要藏着这件事。
这货也是真能藏！
得到这个消息，大家离开地下城来到地表。
此时镇诡楼外面的海诡比之前稀少了不少。
看台高处的那颗脑袋也没了，估计是看不到人之后，就自己回海里了。
很快大家就看到了褚队长的车子。
一大一小两台车从黑暗里行驶了出来，在穿过镇诡楼形成的能量壁的时候，并没有遭受太多阻碍。
由于是奇物的原因，因此，这台车可以穿梭在退潮的海诡之中而不受影响。
那些海诡们对于两台车的出现，倒也没有太过于剧烈的反应。
或许是它们没有从这两台车的身上感受到活人气息。
但由于前往地下城的道路实在是太过于狭窄，所以这台车并没有停在地下城。
怪物皮卡的体型比褚队的越野奇物车更大，就更没办法停在地下城了。
怪物皮卡之前接住斗兽场的时候爆了胎。
之后大家就直接下了地下城，压根儿就没有时间和机会来解决这个事情。
这几天怪物皮卡一直安静地停在地表，倒也不需要它到处移动。
陈野在心里留了个心眼儿，离开的时候一定要解决这个事情。
倒是可以尝试用阴影拖拽的能力来解决这个问题。
阴影拖拽可以用诡异补充能量，也可以修复车体的损伤。
只是现在海诡太多，为了避免引发混乱，所以陈野才一直没有对怪物皮卡下这个命令。
等海诡再少一些，或许就可以行动了！
心里闪过这些念头，陈野才把注意力转到褚队长的奇物车上。
只是看上一眼，陈野就觉得这车简直是……
简直和褚队长本人太契合了。
如果非要形容，这车看起来就像是一个贼。
那车灯的两颗大灯变成了两颗圆溜溜的眼睛，就像是人的眼睛一样，那眼睛总是在用一种偷窥的眼神打量着所有人。
当你转过眼神看着它的时候，它又看向别处，仿佛它从来没有关注过你。
但是当你转过眼睛看向别处的时候，那滴溜溜的圆眼睛又看了过来。
更加神奇的是，这台车的两个后视镜竟然变成了两个毛茸茸的耳朵。
就像是，就像是熊猫的耳朵！
这耳朵不断地上下左右摇晃，仿佛在接收某些见不得人的消息。
特别是众人在说话的时候，这两个熊猫耳朵转动的速度更快了。
再配合那不断乱转的眼睛，简直像极了一个正在偷偷摸摸的贼！
和威武霸气的怪物皮卡在一起，简直就是惨不忍睹。
看到这车的时候，众人的眼神不断在褚队长和他的车之间来回打量。
“褚队，你这车起名字了吗？”
陈野撮着牙花子问道。
对上陈野的目光，那车子仿佛是抖了一下，连忙挪开目光看向别处。
但是耳朵却又高高竖起，恨不得直接把耳朵塞进陈野的嘴里。
褚澈此时嘴角上翘，显然是很开心的。
迁徙最重要的是车子，如果能够得到一台奇物车，那简直就是所有游荡在末日里活人的梦想。
陈野问起车名字，褚澈毫无防备：“还没呢，要不你给起一个？”
话说完，褚澈褚队长就有些后悔了。
陈野这货的嘴里能有什么好词儿？
但是想要阻止已经来不及了！
陈野直接说道：“褚队，你这车看起来贼眉鼠眼的，要不……”
“老子不要叫贼之车！”
褚澈连忙警告陈野不要乱起名字。
陈野淡定摆摆手：“我是说干脆叫做偷听之车好了，偷窥之车也行啊！”
“你看看这货的眼睛，还有那两个耳朵，啧啧……”
听到陈野这两个名字，褚队长脸都绿了。
倒不是说陈野说叫这两个名字，那自己这台爱车就一定叫这个名字。
而是名字这个事情是一件很神奇的事情。
不是说你取什么名字别人就记得什么名字。
比如你看到你的小学同学，你脑子里最先出现的，绝对是对方的绰号。
你可能不记得你小学同学大头的本名，但你一定记得他叫大头。
澹台别已经张着嘴哈哈大笑了。
褚澈褚队长不好的预感也越来越强烈了。
反正最后褚队长如何抗议，如何给自己的车正名，大家都记不住了。
反正都记得褚队长有一台偷窥车！
其实大家如此打打闹闹，是在驱散心里的不安和不舍。
因为，按照查乌的说法，今天晚上，海诡们会全都回到海里。
而镇诡楼的能量即将耗尽。
而在汐市的远处，因为海诡褪去围上来的海诡更近了！
离开的日子近在眼前。

第971章 地下城的分歧
“喂，你打算是走还是留？”
“什么意思？”
“表面意思，就是问你打不打算离开这里？”
“离开？为什么要离开，难道还要去过以前的那种迁徙的日子？”
听到离开两个字，有着一头乱糟糟头发的消瘦年轻人忍不住浑身打了个哆嗦，那种朝不保夕的日子，只是想想就让人觉得很难受。
迁徙的生活不总是慢慢悠悠的看风景。
有时候正好好吃着饭，结果就收到通知马上要离开这里。
还有的时候正在上厕所，结果还没站起来就看到车队已经离开了。
还有的时候……
那种不安定不安全的感觉，几乎让每个人都心生恐惧和抗拒。
现在地下城的生活虽然艰苦，但至少大家还算是有口饭吃，有安全的住处，也不用担心随时会被诡异夺走生命。
安全和饿不死的食物，在很多人看来简直比金子还要珍贵！
这样的生活竟然还不满意？
男人觉得眼前和自己说话的这个秃头或许是疯了。
秃头中年人用一种看傻子一样的表情，看着眼前头发茂密的白痴年轻人。
“真羡慕你们这样的白痴，不用动脑子头发还多！”
年轻人有些恼怒，还不等年轻人起身离开，秃头中年人继续话题。
“年轻人，你是真傻还是不知道？”
“地下城的资源有限，能供应这么多人？”
“我之前可是听说过，沉默议会的那鸟人修建沉默议会的时候，只是按照五千人一周的标准修建的，现在这里有一万人！”
年轻人有些不服气地辩解道：“那咋啦？你不也刚吃完饭，不也没把你饿死？”
秃头中年人嘴角勾起一丝不屑：“白痴，五千人一周的物资标准，那只是临时储备，如果地下城长期保证一万人的生活，你觉得会怎样？”
年轻人脸色微微有些变了，但还是没说话。
如果真的像眼前秃头说的，到时候地下城说是地狱也不为过！
“白痴，按照我的估算，如果正常情况下，地下城顶多能保证一千到两千人的长期物资需求！”
“估计两千人都勉强！”
“你说，如果这一万人都留下来，到时候会发生什么情况？”
年轻人的脸色终于变了。
从末日活过来的人，知道这意味着什么。
秃头中年人继续说：“白痴，之前的汐市够强吧，但是诡异一来，还不是死的死逃的逃？”
“汐市都成了无人区了，你觉得地下城能存在多久？”
最后一句话终于让年轻人脸上的血色尽退。
“344号宿舍的事情你们难道没听说过？”
“344号寝室什么事？”
“344号寝室闹诡了……”
听到闹诡，年轻人的身体都微微抖了一下，一双眼睛到处看，就怕从角落里突然蹦出个诡异。
“白痴，现在外面都在议论，都在商量离开的事情，你竟然完全不知道，你脑子是不是被门夹过？”
秃头中年人终于从智商上感受到了优越感。
他最是痛恨那些头发比他茂密还比他年轻的人。
因此，每当遇到头发茂密的年轻人，他都要从对方身上找到优越感。
年轻人站起身来就要走，秃头中年人看着年轻人脸上的表情，终究是忍不住脸上的得意。
年轻人走出两步，突然顿住。
秃头中年人还以为这年轻人要回来向自己请教什么。
中年人开始拿起架子，心里盘算，要是这年轻人再想问什么，自己该怎么从这年轻人身上套点儿好处。
就在年轻人走到中年人身前一米处的时候，年轻人抬起脚，一脚将秃头中年人踹倒在地，并且大骂道：“你才是白痴，你全家都是白痴！”
“赫尔退！~~~”
一口痰吐在中年秃头的脑瓜子上，年轻人转身就跑，动作迅捷如狐。
“你踏马……”
中年秃头大骂，奈何身手没有年轻人快，起身的时候已经看不到年轻人的身影。
从今天开始，整个地下城已经开始讨论离开这里的事情。
开始的时候，还只是限于几个车队之间的讨论。
沉默议会很快就得到了消息，但也并没有阻止。
和大家猜测的一样，地下城的储备物资根本就不足以让一万人长期生活。
就算是短时间供给，也有很大的压力。
因此，就算侯浚吉知道有人计划离开，也是保持着支持的态度的。
就算他有心想要吞下一万人，但现在实力不允许。
那中年人的预估还是有些偏差的，按照侯长老的安排，理想状态下，地下城保持两千到三千人的生活是没问题的。
之前之所以说是五千人，一方面是安抚众人的心，另一方面就是按照临时避难所的标准来说的。
临时避难和长期居住是不一样的。
临时避难考虑的是避难所储备的物资。
长期居住就要考虑地下城的食物生产能力。
当然，如果再给侯浚吉一些时间，他从总部那里得到更多的资源支持，说不定还真的可以将地下城修建得更大一些，准备的更充分一些，让更多的人能生活在这里。
可惜事情总是无法完美。
暴乱来得太突然，一切都发生得太突然。
如果有人要离开，算是缓解目前地下城的压力，侯浚吉甚至还会给予一部分的支持。
可是这种讨论很快就弥漫了整个地下城。
一时间，整个地下城各种流言蜚语就开始沸沸扬扬，每走到一条通道里，到处都能听见这样的讨论。
当然，有人想要离开，而有些人则是坚持留下。
人们产生分歧的原因无非就那几个。
1：汐市都守不住，地下城肯定守不住，没有序列九的超凡者，想要建立稳定的人类城市，几乎是不可能。
2：地下城的物资不够！
3：344号宿舍的事情。
虽然侯浚吉早就下了封口令，但344号宿舍的事情还是传了出来，并且越传越邪乎。
想要留下来的人也有原因。
1：这里至少是安全的，不会爆发诡异，344号宿舍的真假还不好说。
2：物资不够是真的，但要是离开的人多了，说不定物资就够了。
3：不想再过以前那种提心吊胆的日子，就算是死，人们也想死在地下城这里。
地下城的流言飞语越来越严重，甚至开始往阴谋论的方向发展。
一些车队的队长直接找到侯浚吉侯长老求证。
侯浚吉没有遮遮掩掩，直接实话实说，将地下城目前的情况告诉了所有车队队长。
车队队长们一时间也不知道说什么好。
于是车队队长们找到褚澈。
褚澈看着一双双熟悉的目光，直接说出公平车队的决定。
“我不管你们如何决定，但公平车队是一定要离开的！”
“而且就在明天！”
“如果要走的车队，可以跟我们一起离开，想要留下来的，也可以去找侯长老商量。”

第972章 强买强卖？
眼看事情闹到这种程度，沉默议会干脆就进行了一场统计。
结果让沉默议会大吃一惊。
想要留下来的人竟然不足一千人。
这一下直接把沉默议会给干沉默了。
看来之前汐市沦陷，给大家带来了太多阴霾，开始有越来越多的人担心地下城也走上汐市的老路。
想要留下来更多人，沉默议会不得不做出反应。
很快一条消息就再次炸翻了地下城的朋友圈。
沉默议会将自己拥有理想粮种的消息公布了出来。
理想粮种这种东西，基本上就是所有车队最最正规的物资，就算用奇物都很难换到的那种。
消息是在中午十二点钟公布的，十二点半的时候，几乎大半个地下城全都知道了。
理想粮种代表着什么？
那代表着充足的干净的完美的食物。
而且根据沉默议会的公布，地下城目前拥有的理想粮种，足够两千五百人日常供给。
所以，想要留下来的幸存者和超凡者更多了。
并且沉默议会还公布了未来的一系列计划。
比如沉默议会会在时间合适的时候，重新夺回汐市。
而且在地下城生活，也不是完全处于诡异的威胁之下，沉默议会这边做了比汐市更加全面的安全措施！
按照沉默议会的设计，地下城还有好几条通道通往汐市的外围。
因此，未来生活在地下城的人可以隔一段时间就上到地面通风透气。
这样也可以留下一部分担心地下城太过于沉闷的人。
为了吸引人留下来，侯长来也算是用了心的。
如果只是一些没有靠山的普通人，沉默议会想要做什么，几乎可以不用考虑他们的感受。
但侯浚吉想要留下的，不单单只有普通人，还有那些超凡者。
这些超凡者才是最重要的财富！
侯浚吉竟然直接将地下城未来的城市设计图公布了出来。
此时公平车队手里就有一张地下城未来地下城市设计图。
这张未来地下城的设计图所描绘的简直就是理想的生活状态。
地下城一共有八条通道可以通往地面。
每隔一段时间，在确保安全的情况下，地下生活的幸存者们可以上到地面进行一定的活动。
这些通道四通八达，有一些甚至直接通往距离汐市百公里之外的地方。
这样就算地下城发生什么紧急情况，也足够人们从容离开。
而且在侯长老的地下城设计图纸之中，甚至还有电力系统。
在他的计划之中，未来地下城家家都可以用得上电。
最让人们在意的是设计图纸上那大片大片的绿色。
按照地图上的标识，这里应该就是种植理想粮种的地方。
陈野和褚澈两人相互对视。
“啧啧……这老东西当真是舍得，连理想粮种的事情都爆出来了！”
“不过看这张设计图，普通人很难不动心！”
说话的是澹台别。
澹台别此时看着这张设计图，嘴里啧啧有声。
就连肥花和眯眯眼也是眼睛挪不开。
如果能保证充足的食物，还有电，那岂不是能恢复到末日以前的生活。
肥花眼神闪烁，胖脸上全都是兴奋。
眯眯眼也是微微睁开了眼睛。
“现在，是走还是留？野子，队长！”
澹台别看着陈野和褚澈。
陈野坚定说道：“离开是一定要离开的！”
褚澈点点头：“我支持野子的决定，不管地下城建设得再好，没有高序列超凡者坐镇，这里终究会成为无人区。”
其他人也都微微点头，赞同陈野和褚澈的决定。
“不过，在我们离开之前，至少要找侯浚吉这老东西换点儿好处不是！”
“这老东西藏得可真深，以前问他有没有理想粮种，这货每次都说没有，一点儿口风不漏！”
“如果不是这一次实在是把他逼急了，这货怕是都不会把理想粮种拿出来！”
“不过，这货为什么一定要建立地下城，他难道就没有想到这里可能再次变成无人区？”
褚澈叹了口气，却没有回答这个问题。
很快褚澈和陈野就来到了沉默议会这里。
没想到和褚澈以及陈野一起来的还有吴泽辉以及江二等很多超凡者。
这两人也是来找侯浚吉的。
目的和公平车队一样，也是来换理想粮种的。
江二牵着几只羊，护卫队之耻就跟在江二的身后。
吴泽辉手里也拿着东西，用一个黑色的布袋包裹着。
至于陈野他们……
陈野手里拿着那把剪刀，就是白衣剪刀女的那把剪刀。
这把剪刀的编号排名不算靠前，但在普通超凡者的手里，也算是好东西。
只是不太适合自己和车队里其他人使用。
褚队长则是拿着一个文件袋，死死抓在手里。
陈野知道那文件袋子里是什么东西。
那是之前在永夜树海遇到的那种树王的树叶。
之前肉虫吃了树王的树叶之后，竟然繁殖了合格的肉虫。
为此，这种树王树叶就被褚澈收集起来，平日里宝贵得不得了。
不仅如此，褚澈的手里还拿着一本队长笔记。
看到陈野他们到来，侯浚吉这老狐狸的脸上只有苦笑。
很显然，他早就知道会发生这样的事情。
没什么废话，侯浚吉这老狐狸这一次没有什么拿腔拿调，直接就开始给众人交换理想粮种。
江二的羊也是经过超凡者专门培育饲养的，按照江二的说法，这些羊好好饲养，未来也是可以繁殖成一整个羊群的。
对此，侯浚吉对这笔交易很是满意。
吴泽辉交换的时候神神秘秘的，不神秘不行啊，褚队长的耳朵恨不得都塞到两人的嘴里去了。
最后轮到陈野和褚澈两人交换。
陈野也不多说什么，直接把之前在战场上捡到的巨大剪刀拿出来。
侯浚吉伸手触摸剪刀之后，脸色说不上开心也说不上不开心。
奇物这种东西，沉默议会很多！
他们缺的是高编号排名的奇物，这种中等编号排名的奇物，他们不缺！
但好在褚澈拿出树王树叶之后，侯浚吉的脸上才多了一丝喜意。
当看到褚澈手里的队长笔记时。
侯浚吉这老狐狸的脸色又多了一分柔和。
那五彩尾羽的鸟尖着嗓子：“大队长，褚议员，树王树叶我要了，队长笔记我也要了，但是这剪刀，还请拿回去吧！”
陈野一下子就怒了，拍着桌子站起来：“老东西，别给脸不要脸，这剪刀你今天要也得要，不要也得要！”
侯浚吉脸色一下子变得难看起来，肩头的鸟愤愤道：“大队长，别忘了，你还欠我们钱没还！”
陈野义正言辞：“欠债还钱天经地义，但我今天不是和你说这个事的，我是来和你做交易的！”
侯浚吉脸色一下变成猪肝色：“大队长，你这是打算去强买强卖？”
陈野一脸正义：“我陈野从来不做强卖强买的事儿！”
侯浚吉脸色稍稍正常。
陈野继续说话：“但是还是那句话，今天这东西，你要也得要，不要也得要！”

第973章 新成员和新粮种
陈野和储撤隐晦对视一眼便已经定了谁是白脸谁是黑脸。
原本侯浚吉听到陈野说他从来不敢强买强卖的事儿的时候，心里还稍稍松了一口气。
结果听到陈野后面那句话，整个人像是吃了苍蝇一样难受。
果然，陈野还是陈野！
之前看到陈野和第一拼命给大家挣一条活路，心里还对这货稍稍改观了一下。
但是现在看来，这货从来就没变，他一直都是那样的一个人。
褚澈也站出来打圆场：“侯长老，咱们在汐市一直都合作得很愉快，没必要为了这点儿小事产生嫌隙！”
“而且这东西再怎么说也是一件奇物，虽然编号排名不高，但也算是一件好东西。”
“就算你用不上，你也可以当做奖品奖给下面的人嘛！”
“也就现在是特殊时期，要是拿到外面去，怕是很多人打破头都抢不到的好东西！”
褚澈苦口婆心地劝着。
他和陈野一人扮演白脸，一人扮演黑脸，简直就是天衣无缝。
侯浚吉被褚澈的话说得有些松动，毕竟褚澈说的也是正理。
就算他不同意，看陈野这个二货的样子，今天怕是不会罢休！
这把来自于白衣剪刀女的剪刀说是一般般而已，但也是在和理想粮种对比的情况下。
要是陈野拿这剪刀和他换其他的东西，侯浚吉说不得就要同意了。
陈野黑着脸威胁：“老东西，之前十三场擂台，全都是我们护卫十三队在硬扛，我们死了多少人，你心里没点儿逼数？”
“我现在和你好好说，不和你强买强卖是给你面子！”
“你要是不识抬举！~~~”
也不怪陈野这副态度，他现在能够多争取一些东西，日后车队的日子就好过一分，到时候公平车队也能少死一些人。
公平车队看似比其他车队好过一些，但也是陈野他们拿命出来换的。
这个时候多一些仁慈，就是对自己残忍。
听到陈野这么说，侯浚吉的脸色再次变得难看。
尼玛这不是强买强卖？
你这个独眼龙是不是对强买强卖有什么误解？
那你认为的强买强卖又是什么？
“野子，野子，别这么说，侯长老还是识大体的，他已经同意了！”
褚澈再次出来打圆场。
侯长老一脸懵逼：“不是，我什么时候同意了？”
褚澈笑眯眯的看着侯长老：“侯长老，我听说你们这里有理想稻种，我们就和你换这个……”
就这样，侯浚吉在陈野和褚澈两人一黑一白、一威胁一安抚下，算是不情不愿的同意了这笔交易。
看着陈野和褚澈留下的交换物，侯长老更是想哭的心都有了。
队长笔记和那树王树叶就算了，还算是值钱的东西。
但那把剪刀，比理想粮种就要差上一些了。
还是理想稻种这种！
要知道，稻种他们自己也没有多少了。
“大队长，褚议员，你们欠的钱……”
就在两人要出门的时候，侯浚吉还是咬着牙提醒两人别忘了还钱这回事。
陈野头也不回，脚步加快地摆摆手：“你放心，我们公平车队有借有还，从来不欠账！”
侯浚吉：“你两个……”
话还没说完，就看到陈野和褚澈像是偷到鸡的黄鼠狼快步离开。
目前公平车队一共有三种理想粮种。
一种是之前的莴笋和土豆，还有后来在绿洲搞到的玉米。
算上车队养的肉虫！
基本上也算是比较富足了。
这些都是车队里最值钱的东西，是所有车队成员最重视的财富。
在发生危险的时候，车队可以放弃其他所有的东西，也要保存这些东西。
所以，在之前褚澈准备离开的时候，这些东西第一时间就被转移了地方，因此在这一次诡灾发生的时候，还算是保存了下来。
当然是有一些损失的，只是这些损失虽然肉痛，但还能接受。
这也要归功于褚队长的缜密计划。
他这个队长，在关键时刻还是很管用的。
算上这一次弄到的理想稻种，车队的物资再一次得到了极大的丰富。
这一次得到的理想稻种足足有七粒。
这还是侯长来几乎快要翻脸的情况下才得到的。
理想稻种的种子一颗有葡萄般大小，每一颗都散发着金黄色的光泽，在太阳光的照射下，散发着刚晒完阳光稻谷的味道。
按照侯浚吉的说法，理想稻种成熟之后，可以结成葡萄粒一样大小的麦穗。
从种下到成熟，差不多要一周的时间。
而且这东西几乎不用怎么照顾，只要有水有土壤就可以。
而且生命力极强，除非遭到刻意破坏，否则基本上都可以正常成熟。
但每一次种植，都需要换新土。
缺点和其他的理想粮种一样，成熟之后，可以成为合格新粮种的种子很少，饶是沉默议会这里的理想稻种也不多。
而且成熟的时间也要稍微长一些。
要知道，之前的莴笋和土豆可是七十二个小时就能成熟！
葡萄大小的麦穗，单单只是想想就让人心生期待。
如果蒸熟了，岂不就成了一个个天然小馒头。
馒头啊……
陈野和褚澈两人的脑海里闪过馒头热气腾腾的样子，甚至感觉到鼻腔里都有馒头的香气，两人忍不住吞了吞口水，脚步更快了几分。
“叮咚走了，理想粮种谁照顾？”
“不用担心，叮咚说过，她已经找到了新的替代者！”
“新的替代者，咱们车队有新人加入？”
“不知道，不过叮咚做事向来是靠谱的！”
两人一边快步走一边简单交流几句，未来谁来管理这些理想粮种很重要！
只是不知道会是谁替代叮咚，所以才有此多说几句。
与此同时，打算离开的车队也在紧锣密鼓的收拾。
明天就是离开的时候了。

第974章 天色渐明
陈野来到地表的时候已经天色渐晚。
他一出现，不远处的怪物皮卡就慢慢地行驶了过来。
在怪物皮卡的身后，还有一台车鬼鬼祟祟的。
陈野拍了拍怪物皮卡探过来的触手，低声说着什么。
其实也没什么大事，主要就是让怪物皮卡趁着夜色渐晚的时候，直接去狩猎一只诡异，然后用阴影拖拽的能力修补轮胎。
就在陈野和怪物皮卡说话的时候，褚队长的那台偷窥车也在不远处，那耳朵像是电风扇一样到处扇动，似乎很想听陈野和怪物皮卡说什么。
那车头的两个眼珠子也是到处转，简直就是一副天生当贼的模样。
当然，不仅仅有狩猎海诡修复车胎的事情，还有之前褚澈偷偷藏匿的物资也要找回来。
马上就要离开了，这些准备工作必须要开始了。
这种事情让怪物皮卡去最是合适。
升级之后的怪物皮卡智商高了很多，可以明白陈野一些复杂的指令。
或许是海诡的智商不太够，因此，海诡并不攻击没有活人气息的怪物皮卡。
所以，让怪物皮卡外出去寻找那些被褚澈藏起来的物资很合适。
在交代完这些事情之后。
怪物皮卡就慢慢地驶向黑暗深处，身后还跟着一台贼车。
本来褚队长的那台偷窥车是不打算去的，但是被怪物皮卡霸凌了之后，这台偷窥车也就不情不愿地跟着去了。
褚澈则是在地下城开始收拢公平车队的其他成员。
在汐市的这段时间，有些车队幸存者生病死了，有些车队成员和其他车队成员组成了新的家庭，离开了公平车队。
但也有被从其他车队拐带过来的。
再加上之前斗兽场上被抹杀的，整个车队的人数竟然不减反增。
稍稍了解情况之后，褚澈一时间也不知道说什么好。
原来公平车队在汐市的这段时间，一直头顶着第一车队的名头，所以很多人都是冲着这个名头过来的。
而且，一般幸存者想要转到公平车队来，冲着大队长和褚议员的名头，虽然不会很容易，但也不会过分为难。
如果不是有些车队队长不太愿意放人，公平车队目前的人数绝对不止187人。
看到这么多人，褚队长只觉得自己想要组建一个千人迁徙部落的想法，又近了一步。
想要离开这里，还有很多工作要做，清点人数只是最基础的工作。
……
大顺王朝车队。
“陈好，你真的要走？”
听到陈好要走的消息，黄弟这小胖子简直以为自己听错了。
这小胖子来到汐市之后，一直都很低调，所以存在感很弱。
小胖子将异想家序列的所有超凡之力，全都用在这台行宫之上。
而且行宫的大部分能力都是生存和防御，所以小胖子几乎没有什么攻击能力，唯一能提供攻击力的人就是陈好。
或许是因为担心被人下黑手，又或许是害怕被人惦记自己的那台行宫。
所以，小胖子几乎连行宫都很少出去。
简单来说，这货就像是个乌龟一样，一天到晚都待在自己的乌龟壳里。
最开始，还有人因为那台扎眼的行宫多关注小胖子，但是后来，几乎没人记得这个一直把自己藏着的家伙了。
也不知道这是小胖子异想家序列的能力，还是那台行宫的能力。
这段时间，大家都在水深火热之中，小胖子倒是活得比较自在。
小胖子也打算离开地下城，并且已经做好了充足的准备。
可是当陈好过来说自己要离开的时候，小胖子终于不淡定了。
“陈好，你疯了？你知道你离开朕会给你自己带来什么样的后果？”
“语录序列超凡者连自己说的话都无法遵守？你难道想要遭受序列的反噬？”
小胖子瞪大了眼睛，死死地看着陈好。
陈好推了推鼻梁上缠着胶布的眼镜：“我……我一直想要……想要离开！”
陈好的目光扫过小胖子身边的幸存者。
这些幸存者由于被小胖子的能力影响，现在已经发自内心地把小胖子当成大顺王朝的皇帝，把自己当作大顺王朝的子民了。
“我从来……都……不赞同……你的行为！”
小胖子有些生气：“你不赞同朕的行为，但朕至少让他们都活下来了！”
“他们还仅仅只是朕的子民，你看看其他车队，有些车队幸存者根本就不是人！”
“他们跟着我，至少还是个人！”
陈好没有说话，眼神一直很坚定。
“如果你说你要加入公平车队，朕还能理解，但你现在要自己组织车队，并且还带着一群必将成为诡异的家伙，陈好，你脑子进水了？”
陈好摇摇头，继续用坚定的语气说道：“你也……也说了，他们……跟着你，至少还能活！”
“而……另外那些人……如果我不去……管他们……他们都要死！”
“他们……更需要我！”
小胖子冲着陈好怒声道：“陈好，你忘了你的誓言吗？如果你离开大顺车队，离开朕，最先变成诡异的，就是你自己！”
陈好不再说话，起身离开。
陈好不是不知道小胖子说的话是真的。
但，如果这件事他不去做，那么那些人，将没有一丝希望。
哪怕是死，自己也要带他们找到一条活路。
……
所有人都在做着离开前的准备，陈野也不例外。
这一次离开，其实陈野心里也没底。
暴乱加上天空斗兽场的战斗，让陈野收获了一些杀戮值。
算上之前剩下的杀戮值，陈野目前的杀戮值差不多有二十六万左右。
可是这些杀戮值没办法快速形成战斗力。
所以陈野还是打算将这些杀戮值留着，等以后杀戮值攒得够多，直接升级序列四需要的修炼法门，向序列五发起冲锋。
和第一的一战，让他损失了太多，到目前为止，他仍旧还是一副骨瘦如柴的样子，虽然比前几天要好一些，但好的也有限。
没办法，灌灵元龙对他的影响太大了。
那天一脚将那汉子踢飞的时候，陈野就意识到，自己想要恢复到以前的那种程度，还需要一段时间。
但事情也不是完全没有解决的办法，比如刚刚升级之后的怪物皮卡，在明天逃离汐市的行动之中，怪物皮卡怕是要发挥大作用。
当然，不仅仅只是怪物皮卡，陈野还有血眼。
利用信仰之力融合血眼之后，血眼虽然有些变化，但不足以对付‘第一’这种强度。
血眼像是陈野身上另外一套系统，血眼里还存有力量。
按照褚澈的感应，汐市外围已经出现了一些诡异围了过来，但并没有第一和第二那种强度的。
所以，在明天的行动之中，血眼的力量可以用得上。

第975章 你们也要留下？
“你们也要留下？”
陈野做梦都没想到眯眯眼会选择留下。
刚从地面上下来，眯眯眼就找到陈野，说出自己打算留下的想法。
“大队长，我和肥花的实力都不太强，还能活到现在，运气的成分占大多数！”
“如果在外面遇到强一些的诡异，我们怕是想逃走都难！”
眯眯眼的小眼睛眨巴着，脸上露出一丝恐惧。
眯眯眼接着说：“在这样的世界里，谁也没办法保证自己百分百安全，但至少目前是安全的，就已经足够了！”
“我考虑不了那么长远的事情！”
陈野听到眯眯眼这么说，一时间也不知道怎么回应。
或许他这样的人才是正常的！
“人各有志，你要是想要留下来，那就留下来吧！”
陈野只能这么说，肥花和眯眯眼的人生，他替他们做不了主！
眯眯眼站起来，对着陈野深深一鞠躬：“感谢您这段时间的照顾！”
陈野摆摆手：“这种亏心的话就别说了，我啥样，我自己还是知道的！”
眯眯眼脸色微微一滞，心里又把陈野吐槽了一遍：不是，你都要走了，不能说点儿好听的？
“对了，我一直有件事儿挺好奇的！”
“您问！”
眯眯眼摆出洗耳恭听的表情。
陈野看着眯眯眼说道：“你有时候反应很慢，一句话要听半天，有时候反应很快，能像今天这样和我正常沟通，这是为什么？”
眯眯眼犹豫了一下，但还是说道：“您应该也有所猜测。和您想的一样，这是副作用。”
“不过我的这个副作用类似于银行储值，要先在银行里存钱，到用的时候才可以取出来！”
“像今天这样和您正常交流，用的就是我之前的储值！”
“用完了之后，我的反应就会变得很慢！”
陈野点点头，算是明白了眯眯眼有时候反应慢有时候反应快的原因。
“对了，大队长，我也有件事儿想征询您的意见！”
说到这里的时候，眯眯眼脸上表情有些不好意思。
“你说！”
“大队长，在您离开之前，我想问问您，您觉得我和肥花怎么样？”
陈野没想到眯眯眼竟然是问这个问题，脸色变得古怪起来：“你和肥花已经……”
眯眯眼连忙摆手：“没有没有，我们还是纯洁的男女关系！”
陈野哂笑一声：“大家都是成年人，有些事情没必要藏着掖着，大大方方说出来挺好，不过你们想要组建家庭，我倒是没想到，你是咋想的？”
眯眯眼脸上闪过一丝害羞的表情，随即说道：“我和肥花也就几个月前认识的，我们两人所属的车队太弱，所以我们干脆就两队合一队，也是相互照应！”
“你们这是属于日久生情了？”
“算是吧……”
眯眯眼的脑海中闪过肥花宽厚的背影，每次遇到麻烦的时候，总是肥花扛在前面，自己就躲在她背后使阴招偷袭！
肥花敦实的身形，总是让眯眯眼有种安全感。
比起大队长总是把人护在身前，肥花简直不要太好了。
想到这里，眯眯眼的嘴角勾起一丝幸福的微笑，谁说只能是男人保护女人的，难道女人就不能保护男人？
肥花这样强大的独立的聪明的女人，才是我眯眯眼喜欢的。
眯眯眼沉浸在幸福的幻想中，嘴里继续说话：“肥花皮肤白，我身高还行，以后我们生的孩子肯定又高又白。”
陈野嘴角蠕动，忍了又忍还是忍不住说道：“你就不怕以后你们生的孩子眼睛又小又胖？”
“额~~~”
“还反应慢？”
眯眯眼的美好幻想，在这一刻直接被陈野打断。
眯眯眼一副幽怨的表情看着陈野。
陈野摊摊手：“谁规定孩子就一定继承父母双方的优点？难道就不能继承双方的缺点？”
“我不是要故意打击你啥的，只是在陈述一个事实！”
“有时候，越是不想发生的事情，就越是可能发生，墨菲定律听过没？”
陈野想到多年后，自己遇到一个眼睛很小的小胖子……
眯眯眼这时候也不管面前的是不是大队长了，起身就走，一边走一边腹诽。
“天底下怎么有这么嘴毒的人？而且这人我还认识，还是我领导？”
“老天爷，收了他吧！”
眯眯眼第一次在陈野面前无礼。
反正这家伙要走了，以后再见的可能性很低。
眯眯眼走后，肥花也来了。
肥花和眯眯眼竟然想到了一起，她也要留下来。
陈野没有阻止肥花留下来的想法。
理由和眯眯眼说的一样，他们两人实力太弱，出去很容易就陨落了。
在地下城这里，至少还有一个侯浚吉殚精竭虑的保护着他们，还有那么多超凡者一起，至少比出去迁徙生活要安全很多。
只是陈野想到眯眯眼刚才的话，总是用一种古怪的眼神看着肥花。
“大队长，您这么看着我是什么意思？”
陈野想了想，还是说道：“你觉得眯眯眼如何？”
肥花脸上闪过不屑：“这狗东西今天和他说的话，明天才反应过来……”
“不对，大队长，你该不会是……想要当媒婆吧！”
肥花的脸上出现极为惊恐的表情。
陈野点点头：“想想你们以后生个胖胖的，眼睛小小的，还反应很慢的孩子，就觉得很有意思！”
肥花吓得一屁股坐在地上，想到陈野说的场景，顿时脑袋摇得像是拨浪鼓一样：“不，不可能，奶蛤蟆想吃天鹅肉……老娘绝不妥协！”
“好好好，老娘拿你当兄弟，你竟然想……”
说完，肥花气呼呼地起身，转身就走，和眯眯眼一样无礼。
如果眯眯眼知道陈野当着肥花的面说这个，怕是要气得早晚三遍骂陈野了。
也是陈野多的这几句，给眯眯眼在往后追求废话的过程之中，生出了许多波折。
今天晚上注定是个不眠之夜。
整个地下城闹哄哄的，不断有人从地下城来到地面。
此时斗兽场外面的海诡已经少了很多很多。
镇诡楼的能量壁也变淡了许多，慢慢开始变得不稳定，似乎随时都有可能消失。
“大家动作加快！”
“你们几个，先去检查物资，要是落下什么，我要你们的命！”
“你们几个磨叽什么，耽误了时间让你们好看！”
“快些，再快些……”
地面上开始多了一些刻意压低的人声。
要知道，现在镇诡楼外面的海诡虽然少了很多，但偶尔还是能看到三两只的。
这些海诡有时候也会好奇地伸长脖子往这里看，但众人都在斗兽场内，它们什么都看不到。

第976章 新成员是谁
血月慢慢落下，地面上的血色月光也开始变淡了，镇诡楼的海诡更少了。
如果是末日开始的时候，血月落下意味着安全。
但末日两年后的今天，白天或者黑夜，对于诡异的影响已经很小了。
斗兽场内的人越来越多了。
已经开始有些胆子大的人敢走到镇诡楼的外面。
有些人开始蠢蠢欲动，脸上出现兴奋的表情。
周围更是嘈杂声一片。
至于那些稀稀拉拉的海诡，根本对现在的幸存者们产生不了致命威胁。
但领路人们脸上的表情却不是很好看。
在他们的感应里，危险还远没有解除。
随着海诡们退往海里，汐市周围的诡异也变多了起来。
原本以为可以趁着海诡褪去，其他诡异还没有形成包围的真空期冲出去。
但是现在看来，这简直就是妄想。
海诡少一分，外围的诡异就多一分。
不过根据领路人超凡者的感应得知，那些围上来的诡异，论气息的强度，要比海诡要弱一些。
如果非要选择一方进行厮杀，肯定是挑弱一些的一方。
这也是为什么要选在海诡离去的时候离开这里的原因。
之所以现在看不到那些诡异，
是因为那些诡异还没有包围上来而已。
公平车队这里也在紧张地工作着。
怪物皮卡的轮胎已经修复完好，有它的帮助，怪物皮卡很轻易地就将之前褚澈褚队长藏起来的食物找到。
当然，聪明人不止褚澈褚队长一人。
牧羊人车队那边看样子也还不错，他们的物资不比陈野他们这边少多少，甚至还有几只活羊掺杂其中。
那些咩咩叫的活羊吸引了很多人的注意力，如果不是江二在其中虎视眈眈，怕是已经有人动手抢了。
只是之前他们的那种巨牛少了两头。
不过留下的这头巨牛，论体型比之前大了足足两圈。
几个幸存者正趴在牛背上，将绳子套在巨牛的身上。
那巨牛身后则是三台迁徙车，车顶上绑满了物资。
很显然，这头巨牛要一拖三了。
旁边末日后戏班的情况也不错，至少比起其他车队的情况要好很多。
吴泽辉手持铁棒在车队周围巡视检查。
只是陈野发现这货的一举一动有些怪异，看起来就像是……像是一只猴子。
想来这应该是他一次性共生两件奇物的副作用吧。
有些车队看起来很单薄，就两三台车，人数也就十来个人。
其实这样的车队更适合留在地下城这边。
奈何地下城现在的人数已经满了，再留人怕地下城脆弱的系统扛不住。
当然也有这些车队不看好地下城能存在下去的原因。
褚澈也曾经想要收编几支小车队，奈何想要离开的车队都有自己的想法，都没有接受褚澈的好意。
至于能被收编的，早就留在了地下城这边。
求活车队那边情况看起来不错。
陈好担任求活车队的队长。
虽然这支车队没有领路人。
但韦不同的那只胖海豚已经在队伍的最前面，胖胖的身体在地面上飘着，短短的翅膀不安地扇动着，似乎它也察觉到了远处的诡异气息。
求活车队竟然足足有五台车，物资竟然也不少。
想来应该还是陈好的能力弄来的。
周晓晓的身影掺杂在其中，那瘦瘦小小的身影看着着实是可怜，似乎是察觉到了陈野的目光。
周晓晓抬起头往公平车队这边看了一眼，在对上陈野目光的同时，慌乱地低下头去。
叮咚也在求活车队那边，指挥着几个人捆绑物资。
看到叮咚的时候，公平车队的几人传来深深的叹息。
有几个车队这边的幸存者走了过去，很显然他们和周晓晓是认识的。
这些人说着说着，眼泪就流了下来。
然后一一和周晓晓道别。
叮咚也看向了公平车队这边，那天已经道别过了，所以叮咚就没有再过来，在她这样的女人看来，太婆婆妈妈了也很麻烦。
“各位，待会儿离开的时候，情况可能会很混乱！”
“所以，今天我们先把物资分一下！”
“万一要是走散了，大家也不至于手上什么都没有！”
之前在荣城的时候，车队就走散过一次。
所以，褚队长打算这一次提前打个预防针。
“还有，我现在对各位的标记进行更新，到时候按照标记寻找队友会简单很多！”
褚澈说完这句话。
陈野就看到褚澈头上多了两个房子一样大小的发光简体字。
那两个简体字正是褚澈的名字。
不单单褚澈的头上多了这两个字，铁狮，孙茜茜等人的头顶上也有房子大小的发光字，写的也都是他们的名字。
到时候如果情况混乱找不到人，只用这两个房子一样大小的字，就能知道谁是谁。
领路人的标记能力在这一刻的作用体现得淋漓尽致。
接下来就是分发物资。
陈野得到了莴笋，玉米，土豆种子若干，这些都是理想粮种，还有一粒葡萄粒大小的理想稻种。
之所以这么做就是为了避免把所有鸡蛋放在一个篮子里。
“褚队，不是有个新成员吗？怎么还没来？”

第977章 欢迎加入公平车队
就在有人问褚澈的时候，就看到远处跑来一个人。
这人隔着老远就对着公平车队这边鞠躬。
“对不起，我……我来晚了！”
那小小的身影穿着一身淡黄色的连衣裙，头上还是很有特色的双马尾，脸上的表情也是有些惶恐和惊慌。
小丫头停住脚步，眼神小心翼翼地看着陈野以及其他公平车队的成员。
那大大的眼睛里装满了不安，仿佛是在担心自己不被车队接受。
公平车队这边的人纷纷看着眼前的小姑娘，只觉得有些懵。
难道新成员是她？
怎么会是她？
眼前的小丫头不是别人，正是狼群车队的右萌萌。
就算是陈野，也没想到新成员竟然是右萌萌。
因为狼群车队在整个汐市乃至后来的地下城，算是很强大的车队了。
就算没有了右虎，狼群车队仍旧强大。
要知道，狼群车队虽然只有两名序列四，但序列三的超凡者也有四五名，甚至其中还有序列三巅峰强者，随时都可能晋升序列四。
算上低序列的超凡者，整个狼群车队有十几名超凡者。
右虎走了，狼群车队现在正缺少高端战力。
就算是右萌萌愿意，狼群车队也不可能放弃右萌萌。
陈野怀疑过可能是狡老二，却没有想到过会是右萌萌这个小丫头。
陈野看向褚澈，眼神透出询问：怎么会是她？
褚澈只是稍稍愣了一下，随即眼神恍然，脸上露出笑容：“欢迎加入公平车队！！”
“我没想到是你，不过，很开心你能加入我们车队！”
右萌萌听到褚澈的话，这才稍稍松了一口气。
“萌萌，我就知道是你！”
也就在这个时候，小鱼儿从人群之中冲出来，脸上露出大大的笑容，一把抱住右萌萌，竟然差点儿将没有注意的右萌萌撞得往后退了几步。
小姐妹的怀抱，让右萌萌脸上的表情稍稍放松了一些。
小鱼儿之前听说车队有新人要来，心里就暗暗祈祷一定要是右萌萌！
没想到还真是……
陈野突然想右虎上战场之前和自己的对话。
【“大队长，右虎求您一件事！”】
【“你说，我做得到的自然会帮你，做不到的，你就别开口了！”】
【“如果说我们这里，有谁能活下来，我一直觉得除了大队长，再无其他人！”】
【“所以，请大队长帮我照顾萌萌~~！”】
这是当初右虎死之前和自己最后的对话。
当时，陈野还以为右虎就是想让自己在接下来的擂台赛中多多照顾右萌萌！
没想到竟然是这个意思！
或许右虎早就猜到了什么，所以当时才说这么一句话。
这个看似脾气暴躁且鲁莽的家伙，竟然早就算到了有现在这么一天。
简直是……一时间让陈野不知道说什么好。
或许他早就猜到自己会死。
也猜到了会有这么一天。
两个小丫头叽叽喳喳的抱在一起，仿佛这一刻有说不完的话。
“萌萌，你怎么来了！？”
“你怎么不早些来啊，害我等了好几天！”
“就你一个人吗？你有没有车？”
“要不你和我坐一辆车吧，我们的车很大，我加上你还有表姐，足够了！”
“嘻嘻……萌萌，你今天的衣服好漂亮！”
“嘻嘻……萌萌，我刚找到一本很好看的书，我们一起看吧！”
额……
好吧，主要说话的还是小鱼儿。
右萌萌只是被动地点头微笑，甚至不时还偷看陈野这边一眼，似乎很怕陈野反对。
小鱼儿也发现了右萌萌的担忧，小手把右萌萌一拉：“你跟我来，我带你去见表姐！”
“你放心，某人在汐市的时候是大队长，但这里是公平车队，某人还不能一手遮天！”
小鱼儿大喇喇地拉着小姐妹的小手从陈野面前经过，似乎是在示威。
两个小东西经过陈野面前的时候，陈野脸上罕见的扯出一点微笑：“欢迎加入公平车队！”
右萌萌浑身一僵，随即整个人都像是松了下来一样，眼眶也有些发红，认认真真地在陈野面前站定，对着陈野深深一鞠躬：“谢谢！大队长！”
陈野发现右萌萌的胳膊上还绑着护卫队的黑色绑带。
不单单只有她自己的六队队长身份的绑带，还有右虎四队的绑带。
黑色的绑带在风中显得格外刺眼，让陈野这个大队长忍不住避开目光。
最后陈野还是多说了一句：“你以后有什么事可以来找我！你哥让我多照顾照顾你！”
再怎么说，右虎也曾经是自己的队长之一，照顾下属妹妹是应该的，而且右萌萌也是自己的下属之一。
陈野不知道自己为什么突然就说了这么一句话，或许是看到了右虎的绑带，又或许是想起了右虎的托付。
“哼，你还知道啊，当初是谁说没了哥哥可以使劲儿欺负来的？”
陈野怒目而视：“不会说话就闭嘴！”
小鱼儿冷哼：“哼！”
“欢迎加入公平车队！”
说话的是澹台别，澹台别的脸上露出微笑，很是和善，白白净净的脸，再加上一身干净的衣服，让澹台别的卖相比陈野强多了。
右萌萌也对着澹台别微微一鞠躬：“谢谢澹台哥哥！”
澹台哥哥这个称呼，直接把澹台别弄得又不好意思又暗爽。
第一次被人这么称呼，澹台别一时间不知道该怎么回答，话痨如他，竟然罕见地没有回答。
“不用理他，这是个话痨，只要你给他机会，他能和你说一天不重复，以后你就知道了！”
小鱼儿毫不客气，直接把右萌萌拉走。
“不过这人人品还行，就是话多得让人有时候受不了！”
小鱼儿碎碎念。
“欢迎加入公平车队！”
龚勇的社恐虽然好了很多，但在陌生人面前，还是有些腼腆。
“这是大勇，机械师序列，陈野总说他是废物，但他的能力还是很强的，咱们车队里的车子和所有的机械设备都归他管！”
“对了，你有没有车子，也可以交给他！”
“之前在汐市的时候，他帮其他车队改车赚了很多钱，咱们车队自己的车子找他改，都是免费的！”
“谢谢大勇哥哥！”
右萌萌也低声回应。
“欢迎加入公平车队！”
瓮声瓮气的声音传来。
“谢谢铁狮副队长！”
右萌萌仍旧小声回应。
“这是铁狮，人很好，但是脑子不好用，有啥事儿你找他也可以，他都会帮忙的！”
“欢迎加入公平车队！”
徐丽娜的声音仍旧好听温柔。
“谢谢徐姐姐！”
“哼！”
最后这个“哼”是小鱼儿发出来的。
对于徐丽娜，小鱼儿就只有一句点评：“这是陈野的狗腿子，有什么事儿最好不要让她知道！”
徐丽娜眯着眼睛也不生气。
“铛铛铛……这是我表姐，天下第一女剑仙，比陈野还厉害的那种哦！”
“要是陈野欺负你，你就来找我表姐，找我也行，我们一起帮你出气！”
在这个紧张的早晨，小鱼儿带着一个双马尾的丫头，在金色的晨光之中，将右萌萌介绍给所有人。

第978章 为什么会是她？
“怎么会是她？我还以为是狡老二！”
陈野靠近褚澈身边发问。
褚澈眼神看向远处的狼群车队，狼群车队也是要离开的车队之一。
只是现在，狼群车队的人都看向公平车队这边，他们没有义愤填膺，也没有怒目而视，只是用一种很古怪的眼神看着公平车队。
“我大概知道一些！”
“右萌萌和右虎兄妹以前就是狼群车队的绝对主力，特别是右萌萌的恶魔序列，让狼群车队的很多人忌惮！”
陈野想到了右萌萌体内的另外一个人格——右妖妖！
那个妖一样的女人，简直比诡异更加让人畏惧。
“恶魔序列是一个让人很畏惧的序列，没有人知道这个序列新生出来的人格是人还是魔！”
“虽然战力很强，但也有很强的不稳定性！”
“如果控制得好，那就是绝强的战力，如果控制不好，那就是车队的灾难！”
陈野点点头，脑子里再次出现右妖妖那沾着鲜血的红唇。
那女人一张血唇吞噬那些诡异，就像是吃零食一样简单。
“以前右虎在的时候，车队的人就算是有意见，但也没有人敢做什么。”
“而且，那时候就算是右萌萌失控，有右虎镇着，再加上其他人帮忙，大概率是可控的！”
“但是，对于现在的狼群车队来说，没了右虎的右萌萌，简直就是一个定时炸弹。”
陈野咂吧咂吧嘴：“这么危险的定时炸弹，要不把她赶出去好了！”
褚澈白眼翻到天上去：“不是，你刚才还说要替他哥哥照顾她来的，现在就要赶出去，陈野，你这么反复的吗？”
陈野：“刚才不是没想到这一层吗？”
褚澈无语：“咱们车队有你，又有孙茜茜，是可以镇住她的，所以她对于我们车队来说，利大于弊！”
“这可是一个强力战力，而且那么可爱，你确定要赶走？”
陈野想了想还是说道：“可不可爱的，在这个末日一点儿用都没有！我同意你的说法，她就是个定时炸弹。”
“我觉得赶出去比较好，毕竟我现在是虚弱期，刚才小鱼儿已经把我卖了，要是她报复我怎么办？”
“怎么办？你丫以后少干点儿缺德事儿就行了！”
褚澈不知道说陈野什么好，只能劝他做个好人。
陈野不服：“老子这还不是为车队考虑？”
褚澈没搭理陈野的这个话题，只是接着说：
“右虎死后，右萌萌仍旧是狼群车队的顶尖儿战力，但狼群车队的人对她的畏惧多过亲近！”
“那天的那一战，虽然不是右萌萌主导的，也有右虎想在死后继续保护妹妹的想法，但她吞了自己的哥哥是事实……”
“右萌萌是好的，但右妖妖呢？”
“如果把右妖妖和右萌萌分开，或许右萌萌仍旧是狼群车队的右萌萌，但这显然是不可能的！”
“这几天我已经听到一些传闻，狼群车队的超凡者们似乎已经开始孤立她！就连普通幸存者，对她也是恐惧多过尊敬。”
“所以，除了我们公平车队、牧羊人车队以及末日后戏班车队以外，其他车队不可能收留她！”
“这也是叮咚选她的原因。”
褚澈说着自己知道的信息。
“诶，那狡老二呢？我还以为会是她呢。”
褚澈抬了抬下巴，示意陈野看向前面。
陈野转头看去，却见狡老二此时穿着沉默议会的蓝色制服，正在和一群蓝衣观察员说着什么。
“如果这狡老二是个普通人，就凭她们活尸车队三兄妹干的事情，早就死一百遍了。”
“但狡老二是养虫人序列三，就那么死了实在是可惜，所以沉默议会还是把这个人吸纳了。”
“她现在是沉默议会的蓝衣观察员！也是沉默议会的唯一一个超凡者实力的蓝衣观察员！”
“说不定我们下次和沉默议会打交道的时候，这女人已经成了沉默议会的高层！”
陈野感叹：“人生的容错率，简直大的离谱！”
天光微亮，周围的幸存者们慢慢停了下来，大家的准备工作也做得差不多了。
有人爬到看台的最高处往外看，镇诡楼的能量壁已经只剩下近乎透明的薄薄一层。
远处的海诡已经看不到太多。
“我们什么时候出发？”
陈野转头看向褚澈。
褚澈面色严肃地看向天边的十三道光柱，其中十二道光柱血红一片，只有一道白色光柱仍旧倔强地耸立着。
“再等一会儿！”
对于逃命时机的把握，没有人比领路人更精准。
陈野这边没有行动，其他车队那边也没有行动，大家都在等，等一个最合适的机会。
这时候右萌萌已经开着一辆小巴车回来了。
这台车显然也是经过改造的，底盘高了很多，车身也是粉红色的。
车顶也捆绑着很多物资。
甚至连车窗都是用白色蕾丝窗帘盖住的。
很显然，这个小丫头在狼群车队活的还不错，至少在右虎死之前活的还不错。
对于她的离开，狼群车队的人只是看着，有人上去和右萌萌说了几句话，也有人暗自垂泪。
但没有一个人说出挽留的话。
右萌萌挥挥手就离开了狼群车队这边。
陈野他们也对叮咚那边挥了挥手，也算是打过招呼了。
叮咚对着公平车队的众人点点头。
回到公平车队之后，小鱼儿就一刻不闲着拿着一本书找到右萌萌。
就算马上要出发了，小鱼儿也没有多少紧张的情绪。
其他幸存者脸上也看不出多少紧张情绪。
迁徙生活而已，生死而已，早就习惯了。
不过又是一次迁徙而已，这样的事情没有一百次也有九十九次了。
如果死之前是紧张的，那死亡绝对是痛苦的。
如果死亡之前是快乐的，那至少没那么痛苦。
两个小丫头靠在车边，两个小脑袋挤在一起看小鱼儿拿来的那本书。
右萌萌的头顶也多了三个硕大的发光字标记。
同时，右萌萌也能看到其他成员头顶的发光字。
“萌萌，这是我刚得到的一本小说，是上次搜集物资的时候，表姐给我带回来的！”
“我一直都舍不得看，现在你来了，我们一起看！”
小鱼儿兴奋地说道。
“是这本啊~我也听说过，以前我哥哥不让我看，没想到小鱼儿你竟然有！”
右萌萌的声音也很兴奋。
就在这个时候，一个讨厌的声音响在两人的耳边：“咳咳……这本书啊，我看过，男主角叫做叶辰，女主角叫做丁晓冉，最后死的就剩下个书名！”
小鱼儿和右萌萌瞬间石化。
小鱼儿脸上的怒气值瞬间爆发，小脸以肉眼可见的速度变得通红。
“陈野！~~~~”
最后的“野”字发音极为尖锐。
“时间到！出发！~~~”

第979章 撤离
就在褚澈喊出这句话的瞬间，镇诡楼的能量壁发生变化，那如同玻璃碎片一样片片破碎的能量消散在空气之中。
与此同时，发动机的轰鸣在一瞬间响起。
薛楠拿着大喇叭从车里探出半个身子：“注意，所有人，不要掉队，不要掉队！”
在陈野的眼里，薛楠的头顶上也有两个发光字。
公平车队这里，所有重要的成员都被标记。
陈野快速跑到怪物皮卡的车边，车门已经被触手打开！
对讲机里传来褚队长的声音：“按照之前的计划，我在最前面领路，陈野跟在我后面……”
怪物皮卡车身上的两个“公平”二字显得很是晃眼。
这是老沈之前提着半桶油漆写上去的，公平车队的所属车辆全都有这两个字，新加入的右萌萌的车除外。
耳朵边上不单单有发动机的轰鸣声，还有一些人类的鬼哭狼嚎！
“出发了，出发了！~~~”
“哦哦哦~~~~”
“终于离开这个该死的地方了！”
“走啦走啦……”
还有人对着汐市的方向抱头痛哭，汐市，那个试图点燃人类文明火种的地方，来之前，是所有人的理想。
而现在，他们最好的兄弟，最重要的人，全都埋在了那些瓦砾之中，甚至有些人连一具尸体都没有留下。
能证明他们存在过的，只有这些继续逃亡在路上的人。
陈野通过后视镜，看到地下城入口旁边的看台上，肥花和眯眯眼站在那里，对着陈野这边努力地挥着手。
“大队长，一路平安！”
似乎是肥花扯着嗓子的呼喊声，顺着风传了过来。
陈野看着后视镜里的两个身影，嘴角勾起一个弧度：你们两个，可是一定要好好的活着啊。
或许，有一天我真的能在大街上看到一个胖的眯眯眼，反应一样那么慢。
这些车队的车之前都停在斗兽场的战场上。
已经有人将斗兽场开了一个大口子！
陈野的怪物皮卡是第一个从这个口子里冲出去的。
当陈野从斗兽场的口子冲出来的时候，天边的第一束光从车窗外面照射了进来，金色的光照得陈野的血眼里多了一丝金色，恍如神只。
陈野手把着方向盘，从怀中摸出一支烟，触手从手套箱里钻出来，找到一个打火机帮他点燃。
从车窗外吹进来的风将烟气吹散。
后视镜里，那斗兽场越来越远，也越来越小，最后只变成一粒米一样大小。
再也看不见那个待了半年的地方。
或许肥花他们已经回到地下城了。
后视镜里，那十三道光柱仍旧闪烁着，成了天地之间唯一的联系。
那仅剩的白色光柱，仍旧闪烁着。
只要白色光柱还在闪烁，那就代表着这里还有活人。
之前刚到汐市的时候，还听说过上沪已经完全消失，当时自己还想着等稳定一些，就让人去探查探查上沪到底什么情况。
结果一直都没有机会！
周围全都是车，耳朵里的发动机轰鸣塞满了一整个车厢。
虽然马上就要面对那些围上来的诡异，但众人的情绪还是很兴奋的。
以前是他们迫不及待想要来到的地方。
现在迫不及待地想要离开。
每经过一个路口的时候，都有车队拐弯离开大部队。
每个车队的领路人，在面对诡异包围的时候，都有自己的计划。
第一个分离大车队的是陈好的求活车队。
在一个右拐的岔路口，陈好的车一个右转驶向了那条道路。
陈野能够看到陈好的手，从那辆小王子的车窗里探出来对着公平车队这边摇晃。
陈野也看到了叮咚的眼神，似乎是在对众人最后的告别。
还有周晓晓低垂的眼眸。
“韦不同，你这个废物，别他娘的死了！”
澹台别探着半个身子冲着那飞翔河豚上的人影大声说着。
河豚上的身影一个踉跄，随即看到一个怒火中烧的脸转了过来，对着澹台别比了个中指！
“叮咚走了！”
对讲机里传来声音！
“人各有志，或许下一次见面的时候，叮咚已经是一名大高手了！”
“嗯，我们一定会再见的。”
褚澈故意用轻松的语气说着。
第二个离开的是末日后戏班车队。
吴泽辉蹲在车顶，手中抓着那根铁棒，面具戴在脸上，那张面具上一双金色眸子看着远方，风吹乱了他的头发。
起伏不断的车顶并没有让吴泽辉的身形晃动一丝一毫，仿佛他就长在那里。
在车队即将走上左前方那条路的时候，吴泽辉转过头来笑着看向公平车队这边。
吴泽辉站直了身子，挥舞着手中的铁棒：“诸位，后会有期！一定要好好活着！活着！~~~”
“老吴，一路走好！”
还是澹台别，这货仍旧探出半个身子，奋力地冲着吴泽辉那边挥舞着。
这个话痨，此时似乎最是不舍。
陈野转过头，目光从车窗里射出去，对上吴泽辉面具上的一双金色眸子。
幸福一家人车队那边传来音乐声。
听不出是什么曲子，只觉得曲调悲伤哀婉，似乎是在告别，又似乎是在控诉不舍！
林清歌的歌声之中没有什么歌词，只有单单的轻哼，很好听！
每支车队都有自己的撤离计划，有些人想要往东边突围，或许会绕一些路，但至少能保证更安全一些。
有些车队还是打算正面突围，虽然危险一些，但只要速度够快，实力够强，就能保证付出的代价最小。
“喂！褚队，我们还有多长时间才能遇到那些东西？”
“十分钟，十分钟之后，我们就能遇到那些东西！”
也就是这个时候！
“轰！~~~~”
一声震天巨响传来。
声音太大，将几台迁徙车内的幸存者们震得失去了听觉。
不仅如此，仿佛整个天地都被震动，陈野坐在怪物皮卡内，甚至能感觉到从后面传来阵阵波动，整台怪物皮卡也随着这种波动上下颠簸。
只是一瞬间，陈野浑身上下起了一层鸡皮疙瘩，仿佛有什么大恐怖正在发生。
来不及想太多，陈野直接从车窗探出半个身子看向后面。
在汐市的方向，斗兽场的方向，十三根光柱围绕的地方。
十二根血柱红得刺眼，唯一的那根白色光柱，微弱地闪着光。
那里掀起数百米高的尘土。
那些尘土像是天上的乌云落了下来，又像是世界末日。
此时车队正驶过曾经的汐市基地，安息园一处处孤坟和远处的地下城掀起的滔天尘土形成鲜明对比。
地下城，出事了！！！

第980章 有骂名我们一起背
陈野只觉得眼前的一幕仿佛像是在梦中。
侯浚吉那老东西不是说他做好了万全的准备吗？
他不是非要留下来吗？
为什么现在出了这样的事情？
地下城那里还有几千人，几千人啊……
难道全都没了？
就算是陈野，此时也觉得喉咙一阵阵发干，嘴唇发抖。
所有的车子都减速停了下来！
陈野看向周围所有的人，不管是认识的，还是不认识的……
陈野从他们的瞳孔里看到了恐惧，悲伤！还有一些莫名的情绪。
有人吞了吞干涸的口水，目光看向陈野，用颤抖的声音喊道：“大……大队长！”
仅仅只是这几个字，这人就没有再说话。
陈野分不清这句“大队长”是谁喊的。
周围除了发动机怠速的声音，还有从地下城那边吹来的风，再没有其他声音。
所有人都在等着陈野做决定。
陈野咬咬牙，眼神落在那十三根光柱的方向。
十二根血柱的血光仍旧刺眼，而最后那根白色光柱处在众多血色之中，显得无比孤寂，荒凉。
这根白色光柱在告诉所有人，地下城那里，还有活人！
陈野觉得自己的心在颤抖，回去？
不能回去，海诡离开，镇诡楼刚撤去，短时间内怕是很难再起作用。
现在谁也不知道地下城那边情况如何。
侯浚吉那老东西是不是还有底牌？
或者说这样的变故，他也算在其中？
如果现在回去，能不能起到作用另说，怕是自己这些人都要赔进去！
就算是自己现在的情况，体内超凡之力枯竭，回去就是死！
是第一回来了？
是怨龙？
还是琉璃和死神？
不管遇到任何一个，绝对是九死一生。
而且，看周围那么多躲闪的目光，如果自己决定回去。
能坚定跟着自己的，能有几人？
不回去？
但那里有几千条人命！
几千条命啊，不是一两条人命！
那里有多少张熟悉的面孔？
陈野的目光在周围那些期待目光之中一一扫过，避开自己目光的人十有八九。
他们都不想回去，只是不想第一个做出这个决定。
就连陈野自己，也不想再次步入死局。
救人，那是至少保证自己安全的前提下救人！
否则没有任何意义！
江柔站在车顶，看着地下城方向的浓烟，转头看着陈野，扬了扬眉说道：“大队长，你怎么说？要是想回去，我江某人奉陪！”
江柔这话一说，周围好些人的脸色就像是吃了苍蝇一样难受。
就连他们牧羊人车队自己人都是脸色相当难看。
“大队长，我们……我们……回去吧！”
这话是澹台别说的！
澹台别也不想回去，他很清楚回去的危险！
但性格中的善良还是让他说出了这句话！
他在说这句话的时候，声音也是颤抖的！
陈野咬咬牙，手里拿着对讲机，努力了几次，最后硬生生从嗓子眼儿挤出几个字：“老子……不想死！！！”
好好好，你们都想当好人，都不想说出那句话，那老子来做恶人！
无所谓，我陈野一直都是恶人！
这句话一出，周围所有人的目光变得轻松起来，但每个人的眼神都在闪烁着，看向陈野的目光也变了味道。
不等澹台别反驳，褚澈举着大喇叭站在车顶，对上所有人的目光。
他的声音从那大喇叭里传了出来。
“不能回去，现在正是离开这里的最佳机会，趁着周围的诡异还没有特别多，我们还能冲出去！”
“如果现在回去，所有人都要死！”
“我能感应得到，正在赶往这里的诡异越来越多！如果这些诡异全都聚集过来，我们将不再有任何活下来的机会！！”
“现在回去，除了会将这里的诡异带回去增加危险，没有任何意义！”
“地下城那边什么情况我们一无所知，而且，光柱没有全都变成血红色！”
“我们离开，还能吸引一部分诡异的注意力，也是在替地下城那里分担危险。”
“公平车队所有单位注意，现在我是公平车队的队长，现在我决定，加速离开！”
褚澈褚队长的每一句话都是咬着牙说的。
他在说这话的时候，他那没有拿着喇叭的左手也在微微颤抖，可见他内心的挣扎。
他比任何人都想要回去，那么多人命啊！
他怎么可能舍得放弃，不管是从哪一方面，他都没办法放任那么多人消失在眼前！
可是……可是他说的话也是真的！
现在是突围的最后机会，如果现在转身回去，他们将自己把自己的生路掐断。
汐市最近闹得动静太大了，这里就像是吸铁石一样，吸引着周围百里，甚至千里范围内诡异的注意力。
陈野和褚澈的目光在空中汇聚，陈野懂了褚澈的另外一层含义。
有骂名，我们一起背！
陈野决定不回去，如果以后有人想起这件事，他陈野必定会被钉在耻辱柱上。
到时候没有人会知道回去是个什么下场，但一定都记得是大队长先决定不回去的！
现在，褚澈站了出来，将道理说明白。
哪怕日后有人骂，也不会只骂陈野，而是骂陈野和褚澈。
两个人挨骂，总比一个人挨骂要好。
而且，褚澈和陈野想的也是一样的！
救人？至少先要保证自己的安全！！！
陈野和褚澈，一个人在车内，一个人在车顶，所有人的目光都看向他们两人。
“走！”
粉毛少女的车子一马当先，冲在所有人的最前面！
她用自己的实际行动支持了陈野的决定！
如果要骂，日后有人想起，也会知道是那个少女剑仙第一个先离开的。
到时候粉毛少女也逃不掉被骂的可能。
“走！”
江柔咬咬牙，看了看地下城的方向，最后还是钻进车里，牧羊人车队也开始出发。
其他车队的超凡者们，你看看我，我看看你，奇妙的化学反应在眼神之中游荡。
后视镜里，那最后一根白色光柱仍旧闪烁着，只是比最开始的时候微弱了很多。
那根白色的光柱仿佛在告诉所有人：不要忘了我们，我们这里还有活人！
谁也不知道地下城那里发生了什么。
但这一次，再也没有人因为离开而欢呼。
后视镜里，地下城那里仍旧尘土漫天，谁也不知道那里发生了什么。
而在车队离开的前方，已经开始出现影影绰绰的诡影。

第981章 无声通行
车队上一秒还在考虑要不要回去。
可是当车子往前开了一段时间之后，就没有人再考虑这个问题了。
因为他们也遇到了大麻烦。
最开始发现前方情况不对的仍旧是领路人。
褚队长严肃地声音从对讲机里传了出来：“各位，我们的麻烦来了！”
“十二点钟方向，至少有四五百只诡异！”
“嘶……难道不能避开？”
“避不开，别的地方只会比这里更多！”
“各位，一定要活下来！”
褚澈说完最后一句话就没有再说话。
公平车队仍旧继续往前行驶。
气氛很是沉重。
不单单公平车队的领路人感应到了前面的危险，其他车队也有领路人，他们的领路人队长也对他们发出了警告。
跟在公平车队身后的还有几支车队，其中就有牧羊人车队以及大顺王朝车队。
江柔这货此时已经站在牧羊人车队那头巨牛的头顶，那双让人嫉妒的长腿稳稳的立着，两把灭生刀就别在那细腰后面，仍旧是红色的包臀裙和透明高跟鞋。
此时的她美的就像是一幅画，陈野没有去欣赏她那傲人的身姿。
在陈野这里，生死大过一切！
江二货整个人看起来就显得很是跃跃欲试，似乎迫不及待的找诡异拼一场。
她已经忘了上一次战斗，差点儿让她小命玩完！
说她是记吃不记打完全不为过。
其他车队的车顶上面也站着零零散散的超凡者们，一时间倒也显得气势非凡。
和这些跃跃欲试的超凡者形成鲜明对比的，就是大顺王朝车队。
小胖子从头到尾都没有表达过自己的存在感。
那么多超凡者在这一次的汐市之行中陨落，但唯独这个没什么战力的小胖子活到现在，不得不说小胖子才是苟王。
就算是这一路行来，这小胖子的车队也没有发出什么动静。
陈野从后视镜里看到那行宫巨大的体型，嘴角微微抿起。
“注意！它们……来了！”
褚澈的声音从对讲机里再次传出。
“那是……热气球？”
对讲机里传来澹台别的疑问。
是的，在陈野的瞳孔里，倒映着前方一大片热气球海洋！
说是热气球，但也不太像，虽然隔着有些远，但热气球下面都是有一个可以乘人的大篮子，但这些热气球却没有。
“情况有些不对！大家小心！”
车速慢了下来，陈野直接从旁边的手套箱里将蓝牙耳机掏了出来。
这还是之前在豪生酒店的时候用过，后来龚勇经过一番改造之后，这些蓝牙耳机更加适合战斗时候的通讯需求。
原本龚勇打算将手机和蓝牙耳机重新改造，做一套末日个人终端战斗系统。
结果在汐市的时候，一直是各种事情缠身，这个项目也就暂时搁浅了。
不管车速再是如何的慢，但车队还是慢慢的靠近了那些热气球。
热气球的数量很多，足足有数百个之多，远远的看去很是壮观。
“不对，那……那些……东西不是……不是热气球！”
“那是人的后脑勺！”
人们终于看清楚了。
那些悬在空中的硕大热气球看起来很是古怪，一个个都长着密密麻麻的，黑色的头发。
从车队的方向看去，那些飘浮在空中的，可不就是一个个人的后脑勺一样吗。
那些巨大的脑袋如同一个个热气球般大小，就那么飘在空中。
只消看上一眼，就会让人头皮发麻。
巨大的气球脑袋安安静静的悬在空中，有的高有的低。
高的悬在空中数百米。
低一些的就飘在离地几米的位置。
这些巨大的浮空脑袋密密麻麻的形成了一道空中长城，从车队所在的位置往两边延伸，看不到边！
车队的临近，似乎也没有惊醒这些巨大的悬浮脑袋。
好像它们在睡觉！
只要穿过这道空中城墙，外面就是活路。
可是现在谁也不敢说话，空气之中安静得可怕。
除了风声，谁也不敢多说半个字。
幸存者们似乎感觉自己再次回到了海诡上岸的那一刻，有些人已经熟练地捂住嘴，甚至连呼吸声都变轻了。
“现在……怎么办？”
有人轻声发问。
“嘘！~~~”
立刻有人做出噤声的动作。
“所有人，静音通过！”
蓝牙耳机里传来褚澈压低声音的吩咐！
离开了汐市，陈野已经不再是那个威风凛凛的大队长，褚澈才是真正的队长。
陈野直接切换怪物皮卡的纯电模式，六个轮胎碾压在地面上，发出细微的摩擦声，但好在声音还在可接受的范围内。
怪物皮卡是油电双混的车，在这个情况下就很有优势。
而其他的车就不是这么回事儿了，有些纯油的车是无法避免发动机发出的轰鸣声。
不过这些人也不是完全没有办法。
铁狮最先从那台迁徙车上跳了下来，这货也不知道从哪儿弄了两根牵引绳，一手抓着一个，小心翼翼的往前迈步，拖动两台迁徙车的前进。
看他的样子，似乎根本不费什么力。
陈野刚想看看少女剑仙拉车的美景，结果粉毛少女直接找到一条婴儿手臂的粗绳，将她的那台车和陈野的车连在一起。
右萌萌也有这个想法，但是她没敢扯陈野的虎须，只好下车去拉车。
结果粉毛少女二话不说，也让陈野的怪物皮卡带着小丫头的这台车。
其他车队的超凡者见状，有的和陈野一样，他们的车子也有电力系统的，干脆就切换成电力驱动。
没有电力驱动的，要不学粉毛少女，要不就学铁狮。
整个过程都显得很安静。
仿佛是众人在演的一场哑剧。
没有人说话，大家都在安安静静地做着自己的事情，只是每个人的眼里都藏着惊恐。
超凡者们还好，至少还能保持基本的稳定。
而幸存者们就显得多少有些不堪了。
有些车队是由幸存者来进行无声通行准备工作的，这些幸存者在工作的时候，手明显抖得很厉害。
在这样的末日，当你以为你已经见过了所有恐怖的诡异，结果总是在下一次遇到诡异的时候，你还是会被吓得浑身发抖。
诡异的多样性，总是能够突破人类的认知。

第982章 不能抬头，不能发出声音
就在大家准备安静地通过这些漂浮巨头的时候，一个超凡者脸色苍白地找到了褚澈褚队长。
所有人都看着那脸色不正常的超凡者。
那超凡者压低声音和褚澈一番交流，并且还对着天上的巨大脑袋隐晦的看了看，仿佛对这些漂浮巨头十分恐惧一样。
随着那超凡者的话语，褚澈的脸色也变得越来越难看。
整个过程很短，也就半分钟不到。
那超凡者面色苍白地回到了自己的车队。
剩下的人都看着褚澈褚队长。
褚队长的目光扫过在场的所有人，一言不发，只是将薛楠招了过来。
两人低声说了几句，薛楠脸色也变得有些惊恐。
等薛楠走了，褚澈压抑的声音才从蓝牙耳机里传了出来。
“各位，我们的麻烦可能要比想象的更大！”
“什么意思？”
“刚才来找我的人叫做小方，他以前遇到过这种诡异……”
褚澈开始诉说刚得到的消息。
那个叫做小方的超凡者，曾经遇到过一头漂浮巨头诡异，那一次，小方的车队除了他以外，全军覆没。
这些诡异的能力十分恐怖，并且诡异！
听到这里，众人的脸色多少有些严肃。
一头就能让一个车队全军覆没的诡异，绝不是好打交道的。
就算那个叫做小方的超凡者以前所在的车队很弱！
但现在这里足足有数百头！
“不过，各位也不用太担心，这些漂浮巨头也不是完全没有办法对付的！”
“巴拉巴拉……”
褚澈把自己刚刚得到的消息告诉在场所有人。
第一，这些漂浮巨头一天当中有一半的时间处于沉睡状态。
所以，之前大家做的无声通行的准备是对的。
只要不发出太大的声音，不惊醒这些巨头，就没太大问题。
但如果仅仅只是无声通行也是不够的，这就涉及到第二个需要注意到的点。
第二，所有的幸存者和超凡者，不得直视那些巨头的正面。
因为只要活人目光注视这些巨头，巨头就会从睡梦之中惊醒。
听到还有不能直视的规则，众人的脸色一下就变得阴沉起来。
还好现在知道了这条规则，否则只要是冒然通行，麻烦就大了。
不过这条规则也带来了另外一个麻烦。
现场这么多人，就算能管住所有公平车队的人，难道还能管住其他车队的人？
人只要一多，有傻逼的概率就会增加。
有些人，就算明天结婚，他仍旧能够睡到中午十二点！
有些人，你告诉他不要说话，不要乱看，他还是会乱看乱说。
此时薛楠已经带着人将消息低声传遍所有车队。
牧羊人车队这边很快做出反应，杨瀚让人找了几件破旧的衣服，给每个幸存者的眼睛都蒙上。
其他车队也都跟着有样学样，都找了旧衣服撕成布条蒙在眼睛上。
公平车队这边也不例外。
赖白薇和华子等普通幸存者们也得到了布条，薛楠让他们将眼睛蒙上，他们就认认真真地将眼睛蒙上。
就连大顺王朝车队这边也很快有了反应，小胖子将所有幸存者关进一个储备物资的房间内，这样他们也看不到外面到底是个什么情况。
不单单幸存者们做了相关的准备，陈野他们也对车子进行了相关的改装。
每个车子的左右后视镜和车内后视镜，全都被蒙上了一层纸或者布袋，只要是有镜子的地方，全都蒙起来。
直到所有人准备妥当，车队才开始继续前行。
不过这一次的无声通行和以前的迁徙不太一样。
在车队的最前面有两排幸存者。
这些幸存者没有被蒙住眼睛，他们一个两个都紧张地低着头，根本不敢抬头望天上看，哪怕现在看那些漂浮巨头的后脑勺没事，他们也不敢。
他们的作用是清理路障，路面上的枯枝和石头都是可能发出声音的危险陷阱。
这些人每个人身上都带着一个大大的背包或袋子。
为了避免丢弃杂物发出声音，捡起来的杂物会装进这些袋子里，等离开这里再进行清理。
陈野驾驶着怪物皮卡慢慢往前挪，速度并不快，轮胎碾压路面发出细微的声音。
负责清理路面的幸存者们慢慢往前走，怪物皮卡慢慢跟在后面。
有时候触手会从车底探出来，将那些漏掉的枯枝捡起来，然后带回车内。
没有人说话，空气之中充满了紧张的气氛，就连呼吸声都放轻了。
超凡者们也不敢大意，他们死死盯着前面的路，眼神不敢到处乱飘。
前面两排幸存者们死死地低着头，他们只敢按照超凡者们给他们指引的道路前进。
超凡者们和他们说了，不能抬头看那些东西，他们就垂着脑袋。
小毛将一节枯枝小心翼翼地捡起来，在捡枯枝的时候，小毛的手颤抖得不行，努力了好几次才用手将枯枝捏住，然后小心翼翼地将枯枝送进袋子里。
小毛只是一个很普通的幸存者，由于长时间营养不良，脸上的颧骨高高凸起，嘴唇很薄，身体也很单薄，似乎一阵风就能将他带走。
他不会讨好超凡者，也不会说好听的话。
所以，这一次车队要人去清理路面，小毛就被选中了。
小毛能够感觉到头顶上的那些东西带给他们的强大威胁感，那是从灵魂深处散发出来的畏惧感。
仿佛天上的那些东西，就是自己的天敌，自己随时能够被他们吞掉一切存在过的痕迹。
超凡者们说不能抬头，不能看那些漂浮的气球大脑袋，小毛就压抑住自己的好奇心。
超凡者们说不能发出声音，小毛就死死地咬着牙，连呼吸声都尽可能地轻一些。
不过这种好奇心就像是弹簧，越被压抑就越是反弹得厉害。
越是不让看的东西，越是不让说的事情，就对人越是有吸引力。
小毛也想看看这么大的脑袋，到底长什么样？
是不是和正常人一样？
又或者是其他模样。
不过，对于超凡者的敬畏以及死亡的恐惧，小毛心里不断地在心里重复着超凡者告诉他的话：“不能看，不能抬头！不能发出声音！”

第983章 继续前进
小毛心里默念千百遍“不能看，不能抬头，不能发出声音”的时候，就觉得自己的脑袋好像变得有些发胀！
那种感觉就像是……就像是有人用嘴巴对着鼻孔吹气。
那种感觉是一种无法形容的疼痛感。
可就算如此，小毛仍旧不敢抬头，不敢发出声音，发胀的脑袋在脖子上摇摇晃晃，嘴唇微微蠕动着，他还在默念超凡者对他的交代。
小毛看到自己的手好像变得越来越小，身体也在变得越来越小。
脑袋好像变得越来越轻。似乎脑袋能带着身体飞走一样。
可就算如此，小毛仍旧一步一步地往前挪动，瞳孔也没敢往天上瞟一眼。
他的眼睛仍旧盯着地面上的枯枝和石子，他想要去把那枯枝捡起来塞进手边的包里，只是身体好像开始不怎么听话了。
但是从其他人的视角看去，小毛的身体正在发生着极为诡异的变化。
此时的小毛，像极了那些动漫里脑袋大身体小的形象。
在漫画或者电视里看到这种大头娃娃的设计会觉得很可爱，但是现实生活中看到，那就完全是另外一个模样。
小毛的情况终究是被身边的人发现了，一个女性幸存者瞳孔里倒映着小毛巨大的脑袋，脸上的表情惊骇欲绝。
那幸存者一把捂住自己的嘴巴，整个身体在这一瞬间抖得像是筛糠一样，一股骚热之气从这名幸存者的身上传来。
好在这幸存者虽然恐惧至极，但长时间的末日生活让她明白，遇到危险第一时间尖叫绝不是什么好事。
那些喜欢尖叫的，大部分都活不过末日之后的第一个月。
“很好，闭上嘴巴，继续往前面走！”
一道冷酷的声音在女性幸存者的脑海中响起。
女性幸存者分不清是谁发出的声音，但还是艰难地将颤抖的身体扳正，双腿柔软得像是面条一样，艰难地往前走。
豆大的泪珠从这名女性幸存者的眼眶里滑落，在脸上划出一道道沟壑，最后落在地面上。
不单单是这位女性幸存者发现了身边同伴的变化。
其他幸存者也都发现了这边的诡异景象。
那些人的表现也没能好多少，他们眼里的惊恐是怎么都藏不住，但好在他们第一时间捂住了自己的嘴巴。
跟在后面的车队众人很快就看到路面上多了一道道水痕，那些在前面
发出这道声音的是一个面色冷峻的青年，青年的手里拿着一个最新款的水果手机。
青年目光冷冽地看着前面所有清理路障的幸存者，嘴巴贴在手机的话筒上不断的发布命令。
很显然，那手机是一件奇物，是那种可以把信息传输到对方心里的奇物。
陈野慢慢褪去眼里的血光。
原本他以为那些清理路障的幸存者们会失控，会尖叫四处奔走。
如果是这样的话，他打算用深渊控制继续控制这些人。
经过信仰之力融合之后的血眼做到这种程度很轻松。
但是看现在的情况，或许用不上自己出手了。
与此同时，在前面探路的所有幸存者耳边同时响起一道声音：“不准抬头，不准发出声音，不准停下，继续前进！”
一群幸存者在车队前面慢慢蹒跚挪动，继续着同胞们交给他们的任务。
而小毛的速度也是越来越慢，越来越慢，他的脑袋也越来越大……
最开始的时候，小毛发现自己的脚好像够不到地面了，地面上的人离自己越来越远。
小毛想要喊旁边的人帮帮自己，但想起超凡者说的，不能发出声音，所以小毛还是忍住了，继续一言不发，用那双充满期待的眼睛看着远去的人。
他希望有人能够为他停留一下，哪怕一分钟也好，就算是不能停留，但多看自己一眼也是可以的。
可是那些人没有一个停下来，也没有一人多看自己一眼。
小毛感觉到自己的手好像被自己的脑袋吞噬了。
这是一种很奇妙的感觉，无法用言语形容。
然后是身体，双腿……
当小毛彻彻底底变成了一个圆滚滚的气球头颅飘在空中的时候，他的嘴唇从始至终都在蠕动着。
小毛这里的变化，被身后所有的幸存者和超凡者看得清清楚楚。
每个人的脸上表情都不一样。
有的人和前面清路的幸存者一样，用手死死地捂着自己的嘴巴。
有些人则是瞳孔瞪得老大，目光死死地盯着变成气球头颅的那个幸存者。
当那小毛的脑袋飘在空中的时候，这些人慌忙地将目光下移，就连天上的云都不敢多看一眼。
巨大的热气球头颅就在车队的头顶飘着，就算是桀骜如江二，此时也不得不低下头，不去看头顶上的那个家伙。
江二很喜欢打架，不管对方是人还是诡异，她都很乐意和对方发生一些不愉快。
但不代表江二傻，眼前这种情况，贸然挑起事端，除了损失人口以外，再没有其他好处。
阳光穿过云层，将那些巨大头颅的阴影投射在地面上。
每当车辆行驶过这些巨大头颅的阴影时，都会让人感到心惊肉跳。
从这些巨大头颅的阴影可以判断，天上飘着的头颅也分大小，小的和热气球差不多大，最大的那颗位于所有漂浮头颅的最顶端，像一座飘浮在空中的小山。
所有的头颅都处于这颗头颅之下，仿佛是它们的王。
而那个刚刚变成气球脑袋的幸存者，是天上所有脑袋之中最小的那个。
就离地面两米多一点儿。
怪物皮卡进入那最大漂浮头颅的阴影之中，陈野能够感觉到自己的心脏剧烈地跳动，仿佛下一秒就要从嗓子眼儿跳出来。
从心悸程度判断，这颗最大的头颅就算不如第一，第二那种级别的强度，但也绝对弱不了多少。
而且，最重要的是……
它们的数量很多。
陈野用眼睛的余光观察其他人的车子，心里开始思索万一要是发生变故，自己该如何跑路。
没办法，陈野本性如此，况且现在还是他最虚弱的时候。
刚才的一幕也被陈野看在眼里。
他不知道那个变成气球脑袋的幸存者叫什么，但知道此时最好什么都不要做。
怪物皮卡终于来到小毛的下方，陈野的耳边很清晰地听见一个有些絮叨的魔怔声音：“不能看，不能抬头，不能发出声音！”
陈野压住心里的杂草，怪物皮卡以恒定的速度继续前进。

第984章 天空头颅海
褚澈此时的脸色也极为不好看。
根据刚才那超凡者告诉他的信息，压根儿没有说人会变成那些气球头颅。
不过此时褚澈心里也大概能猜到一些原因。
在他的队长笔记首页就写着“如果你已经认为你对付诡异有了充分的经验，相信我，你距离死亡已经不远了。”
同样的一只诡异，你上个月遇到的它和现在遇到的它，很有可能是两个完全不一样的东西。
“诡异不可描述，不可琢磨，不可归类，没有定性。”
简单来说，现在这里的那些气球头颅，比之前团灭那超凡者车队的气球头颅更加强大。
没有人敢抬着脑袋看着天上，甚至视角微微上扬也不敢。
哪怕明知道这些气球头颅是用后脑勺对着自己的，他们也不敢平视前方。
所有人的眼睛里只有地面，只有眼前的路。
谁也不知道那些天上飘着的气球脑袋是不是已经苏醒，是不是正在用戏谑的表情注视着所有人。
这种完全无知的感觉，让人有种被命运戏弄的惊悚感。
也就是这个时候，前面清理路障的幸存者人群再次发生骚动。
又是一个干瘦的女人飘了起来，这女人的脑袋越来越大，越来越大！
她已经开始脱离了人群往天上飘去。
女人抱着自己的脑袋疯狂挣扎，一双腿在大脑袋下面疯狂的前后摆动着。
可是除了让自己的大脑袋不断晃动，就再没有任何作用。
女人的眼神里开始充满惊慌、恐惧和哀求。
惊慌和恐惧是害怕自己也成为那些巨大的脑袋，哀求是希望同伴们能救自己一命。
但是当她看到那些人除了浑身抖得更厉害以外，除了低着头不敢看她以外，竟然没有一个人多看她一眼。
仿佛她根本就不存在！
仿佛她才是那个诡异！
她终于明白了小毛之前的感受。
这种无助感和绝望感让人的内心急速扭曲崩溃。
女人的眼神开始变得怨毒，变得狰狞。
凭什么？凭什么我要变成诡异，他们却可以好好的活着？
这不公平！
不公平！
女人张开嘴想要喊叫什么，最后却发现自己竟然张不开嘴，仿佛嘴巴不受控制一样。
女人想要努力的撕喊，让所有的气球脑袋发现这一群活人。
但她做不到。
女人不知道自己无法发出声音的原因，但她的脑袋越来越大，身体最终飘浮在离地一米八左右的位置停住，那硕大的脑袋直径足足有两米。
而此时，陈野眼里的血色才慢慢散去。
褚澈转过头，目光从他那台偷窥车里望了过来。
两人相互对视一眼。
褚澈很快就知道这是陈野的能力。
也就是这个时候。
褚澈的耳朵稍稍动了动，他听到了一些不一样的声音。
是公平车队这边发出来的。
但褚澈不敢往后看，他怕看到那些天上漂浮的人脸。
陈野也察觉到了不对劲，骚乱发生的源头是铁狮那边。
此时的铁狮正以一人之力拖着好几台车前行，而骚乱的源头，正是他拖行的那几台迁徙车中的一台。
六号车是徐丽娜和龚勇两人所在的车。
这台经过龚勇用心改造的车很适合这样的末日迁徙的生活。
新加入的华子和大东也在这台迁徙车上。
经过薛楠的提醒，幸存者们别说往天上看了，就算是往前面看都不敢，这台车上的幸存者们，一个个都低着头，仿佛车内的地板有很吸引他们的花纹。
没有超凡者的话，他们谁也不敢抬着头。
整个车厢从始至终都陷入诡异的安静之中。
可就在刚才，之前发生在小毛身上的事情，也在这辆车内发生。
这一次不幸降临到大东的身上。
大东发现自己脑袋变大的时候，就开始惊慌起来，他死死抓住身边华子的手，眼里全都是恳求和哀求。
华子一时间也不知道怎么办好，可不等华子反应过来，一道香风袭来。
是徐丽娜出手了。
这女人有着比一般男人还要果决的性格，直接打开车门，将脑袋已经膨胀到直径一米的大东推出车门。
在把大东推出车子的时候，这女人还不忘直接卸掉大东的下颌，避免他大喊大叫发出声音。
就这样，华子看着自己的好兄弟就那么变成气球越飞越高。
大东的眼神从开始的惊恐变得浑浊，大东伸出手想要抓住些什么，但最后什么都抓不住。
大东有着比华子更加谨慎的性格。
最开始华子打算加入护卫队的时候，大东害怕惹麻烦就没有参加。
华子在护卫队崭露头角的时候，大东总是沉默的躲在角落一言不发。
他不想出人头地，也不想让人关注自己，以前那个在县城耀武扬威的刀枪炮，在末日之后，只希望别人落在他身上的目光少一点儿，再少一点儿。
这样苟活的日子，虽然和他以前的人设极度不符，甚至偶尔还被华子鄙视，但他无所谓，只要活着就好，哪怕被人看不起的活着。
他原本以为离开汐市，离开地下城，加入公平车队之后，就能过上安稳的日子。
可命运总在人们以为能够逃离的时候，将人拉入更深的深渊。
整个过程，车厢内没有一人说话，也没有一人敢抬着头。
所有人都像是鸡笼里等待被宰的鸡，谁也不知道下一个会轮到谁。
不单单公平车队这边有这样的情况。
牧羊人车队那边也有类似的情况发生。
江二的处理方案和徐丽娜一样狠辣，一旦发现情况不对，先封住对方发出声音的可能，然后直接推出车外。
从远处往这里看，就像是一群凡人，在恶魔的注视之下，慢慢前行。
每走出百米路程，都会有人变成气球头颅飞上天空。
这些小一些的气球头颅记录着车队的行进路径。
陈野看着前面的大山，心中祈祷时间快点，再快一点儿。
只要进入那片山林，就算是逃离了这片天空头颅海。
不对！
事情好像有些不对！
陈野心中猛然一惊！
按照之前进入这片天空头颅海看到的情况估算，这么一段时间应该早就穿过这片诡异禁区。
为什么地面上还有那些巨大头颅的投影？
这情况，很不正常！

第985章 你的脸呢？不要了吗？
此时不单单陈野发现了不对劲，其他超凡者也多有所察觉。
江柔更是站在巨牛的头顶，摸索着下巴沉思，看着太阳底下巨头的投影。
众人面面相觑，都从对方的眼神之中看到了疑惑，惊慌。
他们有了一种可怕的猜想！
陈野将怪物皮卡的速度降下来，触手同时从车底探出，直接将车后的牵引绳扯断，这么做是为了避免一会儿逃走的时候，还要拖着几个拖油瓶。
怪物皮卡已经悄悄行驶到褚澈的车屁股后面。
“嘻嘻……”
“哈哈哈哈……”
“嗝儿嗝儿嗝儿嗝儿……”
也就在大家意识到情况不对的时候，天空之中传来各种各样的嬉笑声，仿佛像是恶魔在嘲笑人类的单纯。
有些笑声娇俏入骨，有些笑声豪迈大气，还有些笑声像是阴影里的毒蛇。
但这些笑声无一不充满嘲讽。
“库库库……你们终于发现了？”
陈野愕然抬头，眼前是一张充满嘲讽的巨脸，那脸上的表情仿佛像是在说“我们一直在看着你们！”
“哈哈哈……人类的愚蠢，总是能给我们带来极大的愉悦感！”
“我们很喜欢这种感觉！”
“看着你们像是老鼠一样被我们戏耍！”
“嘻嘻嘻……”
“哈哈哈哈……”
天空之中的笑声一层叠着一层，整个天空之上，全都是密密麻麻的巨型头颅。
那些头颅此时已经全都慢慢转过脸笑对着众人。
每一张脸都洋溢着笑容。
以前这种情形只有在动物园里发生，那些耍猴人让猴子做出各种各样惹人发笑的动作，周围围着一群被逗得哈哈大笑的人。
而此时，车队众人则是成了那被耍的猴，天空上的巨型头颅，则是成了哈哈大笑的人。
“破！~~~”
不等笑声落地，粉毛少女火龙剑出鞘，带起漫天剑光直冲最近的一个巨型头颅。
明明是一把剑，但在此刻像是有十几把剑相随，空气也被剑气割裂。
在剑气之中，伴随着隐隐雷声和雷光。
“老娘的刀早就饥渴难耐，爽！~~~”
江二两把灭生刀出鞘，黑气缭绕在灭生刀刀刃之上，方圆十米范围内的所有绿色都变成枯黄色，然后又变成黑灰色。
女人迈动两条大长腿狂奔，那双脚踩在空中和踩在地面没什么区别。
仿佛天空才是她的主战场！
铁狮也在此刻仰天怒吼，身形也在急速膨胀，两颗脑袋从左右两边生长出来，第二双手臂从后背生出，体表迅速覆盖金色的金属光泽。
右萌萌从车内钻了出来，粘液翅膀从脑后生长出来，整个人像是恶魔来到人间。
不单单公平车队这边做出反应，其他车队的超凡者也在瞬间反应。
被诡异戏耍的怒火，被恐惧支配的愤怒，在这一刻全部爆发。
与此同时，那些天空上的巨大头颅也有了反应。
最先做出反应的是刚刚才变成巨型漂浮头颅的那些诡异，他们在不久之前，还是人类的一员，而现在，他们已经站在了人类的对立面。
那颗大东变成的巨型头颅眼神无比怨毒，张开巨口扑向六号车。
它想要把曾经的队友全都吞得干干净净，只有这样才能消解心头的怨恨。
小毛第一个扑向的也是曾经那些负责清理路障的“同事”！
当他吞掉之前站在他旁边的那个矮个子同事的时候，嘴里还在呢喃着“不能看，不能抬头，不能发出声音！”
一道剑光袭来，直接将小毛变成的巨型头颅切成两半。
粉毛少女的剑光带着雷音阵阵，每一次挥动火龙剑，都像是天罚。
徐丽娜从车里窜了出来，手中不知道什么时候出现了两把枪，对着扑来的大东头颅就是连续几枪！
枪声阵阵，打的大东怪叫连连，脸上的表情更加怨毒。
大勇也提着他的那台油锯出现，油锯发出轰隆隆的声音，锯齿先切割空气，然后切割那些诡异的头颅。
两人在没有铁狮的帮助之下，将大东的脑袋轰成一摊血肉。
很快第一波最小的头颅被斩杀殆尽。
这一波头颅也是距离地面最近的。
如果将天空上漂浮头颅的高度进行分层，最高处的那个像是小山一样的巨型头颅算是第七层，而小毛他们算是第一层。
第一层最小的头颅被超凡者们轻易斩杀，第二层到第七层的巨型头颅们脸上没有半点儿悲伤的情绪，仍旧是用那种嘲讽的笑容看着所有人。
至于第七层那个像是小山一样的巨型头颅，从始至终脸上没有表情。
或许对于它来说，不管人类如何，都只是蝼蚁。
它就像是神在俯视人间。
第一层的巨型头颅只有最简单的能力，它们张开的巨嘴能够吞掉一切东西，不管是废弃的汽车，还是活生生的人肉，又或者是地面上的泥土，它们都不嫌弃。
江柔将灭生刀一甩，刀身的血被甩飞了出去，那双明媚的眸子里全都是兴奋。
也就在这时候，第二层的那些头颅张开嘴！
之前被超凡者们斩杀的第一层头颅碎肉瞬间被它们吞噬！
第二层巨型头颅们咀嚼着刚刚得到的食物，脸上全都是享受，仿佛嘴里的是人间美味。
在它们的嘴里甚至还能听到阵阵嚎哭声。
一时间，众人尽皆失声。
这……这些东西……到底……是什么？！
褚澈脸色巨黑，刚才那小子只说过这些气球头颅很恐怖，却从没有提过这种特性！
“姓孙的，敢不敢玩一把大的？”
江柔对于头颅们吞噬同胞的行为根本不在乎，再诡异再恐怖的事情她都见过，根本就不怵。
江柔舔了舔嘴唇，那嚣张的模样，再配合其白皙的大腿和红色的包臀裙，简直就不知道该如何形容。
孙茜茜根本不答，手中火龙剑一摆，对准天上第七层的“巨山头颅”。
火龙剑化作一条超过百米的巨型火龙，冲向那座悬浮的巨山。
江柔张狂一笑，一头大波浪在空中飞舞。
“姓孙的，别忘了，我也是序列五！”
两把灭生刀，就像是两把黑色的羽翼，托着江疯子冲向第七层。
而陈野……
陈野已经一脚踩进油箱里，往前面飞逃而去。
紧跟其后的是褚澈褚队长，还有大顺王朝的小胖子。
褚澈以为自己逃得已经够快，结果陈野比他还快！
不是，我是领路人我逃没问题。
你忘了你的身份吗？你是护卫十三队大队长啊！！！
这么多人看着，你丫就一点儿不羞耻？
你的脸呢？
不要了吗？
再之后就是还没有反应过来的其他车队，看着逃走的大队长和褚议员，一脸懵逼。

第986章 四散逃走
陈野的脚踩进油箱里，感受车子破开风冲向更远处。
谁都没想到那么强大的大队长，会在这样紧要的关头第一个跑路。
就算是褚澈也没有完全想到。
因为在褚澈看来，你都是大队长了，在汐市的时候，可也算是一方大人物。
就算是这一次的战斗你出不了力，但也不可能跑得如此干脆吧，至少要维护一下你大队长的面子吧。
要知道，有些人在当领导之前和当领导之后，完全是两副面孔。
而陈野不一样。
陈某人当领导之前无耻不要脸，当领导之后同样无耻不要脸。
他从来都是那样……从来没变过。
但是在陈野看来，反正自己帮不上忙，现在不跑什么时候跑？
现在干脆利落的逃走，才是对大家最有利的帮忙。
电视剧里那种明知道自己帮不上忙，却还要拖拖拉拉的不愿意走，最后被人挟持当人质，每次看到这种剧情，陈野总是恨自己，恨自己为什么手不能伸进电视机里给两个大鼻兜。
此时包裹着后视镜的布已经被陈野扯掉了，从后视镜里看去，江柔和孙茜茜两个疯女人已经疯了，她们两人正在对山一样的巨型头颅发起冲锋。
不得不说序列五就是厉害，那么多巨型头颅挡在两人面前，却几乎没能挡住她们。
粉毛少女一头粉色长发在空中飘扬，站在火龙的头顶，恍若天上剑仙临凡。
面对那些张开嘴的狰狞巨型头颅，少女连多看一眼都欠奉。
江柔双手持刀，虽然没有火龙驮着她驰骋，但她凭借那双大长腿奔袭在空中，与在地面上没什么区别。
她双手各持一把灭生刀，刀身的漆黑被拉成了一道天空伤口。
每往上一层，那些头颅的体积就越大，能力也越强！
到了第二层的时候，那些头颅已经不单单只有吞噬这么一个能力。
在吞噬的能力上，第二层的头颅多了一个生吐烈火的能力。
每往上一层，这些巨型气球头颅就会在之前的基础上再多出一个能力。
而且这个能力并不具备模板化，并且每个巨型头颅的能力都不一样。
有的头颅可以喷火，可以张开嘴进行吞噬，还有的头颅可以让头发无限制生长，用头发当做武器。
如果其他超凡者遇到这样的诡异生物，就只有死路一条。
但这些巨型头颅的对手是突破生死的序列五。
两人从下往上发起冲锋，很快突破第二层，第三层，第四层……
雷音阵阵，哀嚎遍地。
可就算孙茜茜和江柔将下面几层的巨型头颅斩杀殆尽，但却并没有引起最上面那个山一样的巨头的注意。
那巨头只是沉默着看着远方，从头到尾脸上没有任何表情，没有嘲笑，没有发怒，仿佛这个世界上，没有什么东西能够引起它的注意。
孙茜茜和江柔恍若女战神，一直冲击到第六层的时候才停住了。
第六层的巨型头颅只有两颗，且每颗头颅的直径超过千米。
直径超过千米的巨型头颅，仅仅只是在天上漂浮着，就像是一大片云飘在那里。
这两颗直径超过千米的巨型头颅其实一直都在看着江柔和孙茜茜，对于两人将其他同伴斩杀殆尽，它们并没有什么举动，只是一直看着，看着……
等两只小蝼蚁出现在眼前的时候，这两颗巨型头颅才慢慢正视两个小蚂蚁。
不管是孙茜茜，还是江柔，又或者此时大战正酣的铁狮，在这样的巨型生物面前，都不过是小蚂蚁。
而地面上的情况也不容乐观。
江柔和孙茜茜已经吸引了大部分的火力，有些巨型头颅见情况不对，直接将注意力转移到其他人的身上。
此时铁狮就在和一个第五层的巨型头颅战斗正酣！
那巨型头颅张开嘴，无数有着灰白皮肤的人形爬行者从嘴里钻了出来。
不单单是嘴里有爬行者爬出来，巨型头颅的耳朵里，鼻孔里，全都有爬行者蜂拥而出。
那张嘴里仿佛像是有一个诡异巢穴。
而巨型头颅的嘴巴、鼻子、耳朵，都是洞口。
铁狮怒吼着冲了过来，八米高的身躯在眼前的巨型头颅的眼前，仿佛像是一个孩子在对着巨人挥拳。
一拳轰出，带着拳头摩擦空气产生的白气。
那巨型头颅丝毫不惧，仍旧张着嘴。
从嘴里爬出来的爬行者一把抱住铁狮的巨拳，强烈的拳气将爬行者震成碎末。
也就在这个空档，无数爬行者冲了上来，它们有的从鼻孔里爬出来，有的从耳朵里爬出来，也有的从嘴里爬出来。
这些爬行者来到这个世界的第一件事就是阻止铁狮的这一拳。
第二件事就是吞噬同胞的碎肉。
第三颗脑袋睁开眼，激光从眼里射了出来，直接击穿巨型头颅的脑袋。
五号迁徙车和六号迁徙车此时正从铁狮的战场旁冲过。
右萌萌扑扇着翅膀跟在车旁，她的那台车也在车队之中，竟然是自动驾驶模式。
陈野的怪物皮卡速度最快，再然后就是褚澈的偷窥车。
两人像是两只疯狂逃命的兔子，不顾一切地往前逃窜。
好在怪物皮卡早就经历过乱坟海的历练，它的越野系统也是专门升级过的，六个轮胎很好的将凹凸不平的地面过滤。
如果从远处往这里看，会发现怪物皮卡的六个轮子像是在海浪的表面飞驰一样。
逃，不顾一切的逃才是陈野和褚澈目前想要做的事情。
在两人的身后，几十台迁徙车也发了疯地跟上。
突然，一头来自第五层的巨型头颅从天而降，直接落在地面上，看着直冲而来的一台迁徙车。
这头巨型头颅张开巨嘴，眼神极为贪婪兴奋。
那台迁徙车此时想要调转方向已经是不可能。
在所有人的注视之下，那台迁徙车竟然直接冲进那巨嘴里。
那巨嘴微微一震，然后十分满足地合上，开始咀嚼。
钢铁和血肉混合着，甚至还有火光在那巨嘴里闪烁，但巨嘴一点儿都不在乎。
张嘴之间就吞了一台装载几十人的迁徙车，那样子就像是在吃一颗小汤圆。
后面的迁徙车见状早就吓得魂飞魄散，开始疯狂转动方向盘，调转方向直接冲向另外一条路。
至此，之前的迁徙车队也算是被打乱了，有些车队往左边跑，有些车队往右边跑，还有的车队竟然调转方向往回跑。
陈野清楚地看到，公平车队的七号车好像脱离了车队的既定方向。
与此同时，陈野也遇到了麻烦。
在他的前面，三头来自第四层的巨大诡异巨头落在地面，同样张开了巨嘴。
不仅如此，随着这些巨头的落下，更多的巨头也在他们周围落下。
它们狰狞地笑着，然后张开了巨嘴！
它们在等，在等人类主动钻进它们的嘴里，然后一口一口吃掉这些鲜甜的小汤圆。
陈野的眼眸放出血色光芒。

第987章 血眼呈威
也就在陈野打算动用血眼的力量的时候。
铁狮已经看到陈野这里的危局，双腿猛地下蹲，整个人像是被压缩到极致的弹簧。
怒吼中，铁狮恍若一枚炮弹猛地从地面弹起，直接将地面炸出一个深坑。
就在血眼的力量即将弥漫出眼眶的同时，铁狮从天而降，四条手臂纠缠在一起化作一座巨型炮台。
铁狮很清楚陈野现在很虚弱，如果被针对，怕是真的会死。
所以铁狮根本不顾眼前的对手，直接冲了过来。
“轰！~~”
“轰轰轰！~~~”
接连四声巨炮响起，那像是一座小房子一样大小的空气炮弹，带着宛如长龙的白气轰向当中的那颗巨型头颅。
巨型头颅没有等到人类主动钻进大嘴里，却等到了一颗巨型空气炮弹。
血肉飞溅中，那颗巨型头颅被轰出了一个大洞。
陈野大喜，怪物皮卡再次提速，心脏发动机在机舱里咆哮。
只要穿过那血肉大洞，自己就能离开这里。
空中还漂浮着一些体积较小的头颅，这些头颅疯抢着被炸飞的同类血肉。
可就在这个时候，那血肉大洞竟然以一种匪夷所思的速度开始愈合，一个呼吸的时间没到，那颗巨大头颅竟然恢复如初。
再生能力，对于很多诡异来说，并不是什么稀奇的能力，但如此快速愈合的能力，还是很少见。
陈野知道自己遇到麻烦了。
铁狮已经被追上来的巨型头颅缠住，想要再救自己已经不可能。
怪物皮卡的车头猛地向右调转，既然直线走不通，那就向右边绕路好了。
突然的转向让怪物皮卡的右边车轮瞬间离地，整台车也往左边倾斜，地面上同时留下黑色的轮胎印子。
褚队长一直死死地跟在陈野的车子后面，陈野的怪物皮卡怎么开，他的偷窥车就怎么开。
车前的那一双贼眼死死的盯着怪物皮卡的屁股，生怕自己被怪物皮卡甩开。
在偷窥车的后面，一台巨大的末日堡垒也在安静的行驶。
正是大顺王朝车队队长小胖子的那台行宫，巨大的行宫却像是一头灵巧的大象，从头到尾都没有发出任何声音。
仿佛它就不存在一样。
小胖子此时满头大汗的坐在二楼驾驶室内，此时的他全神贯注的驾驶着这台行宫。
就在陈野打算绕路的时候，天上再次落下几个硕大的头颅挡住陈野的去路。
那些头颅的脸上充满嘲讽。
仿佛是在嘲笑陈野不管怎么做，最后都逃不掉被它们吃掉的命运。
它们张开大嘴，似乎很喜欢食物自己冲进嘴里的那种感觉。
不仅如此，中间那颗最大头颅上的头发正在发了疯的生长，仿佛像是古村里的藤蔓。
这些头发向着怪物皮卡蔓延而来。
怪物皮卡不用陈野下命令，无数触手从车子的各个缝隙之中延伸了出来，触手对上巨型头颅的头发。
触手纠缠头发，头发纠缠触手。
头发缠上触手的一瞬间，就似乎是想要勒进触手的血肉之中。
触手上的吸盘露出一嘴尖牙，狠狠一口咬在头发上。
不单单如此，触手还在向那颗最大的头颅蔓延而去，它不想和这些头发纠缠，它想要吞掉那颗硕大的头颅。
再次升级的怪物皮卡，其阴影拖拽的吞噬能力，早就不是当初能比的。
不过，先不说两者的实力如何，单单是两者的体型就不成正比。
怪物皮卡和这头巨型头颅相比，就像是蛇和大象。
可事情到此还没有结束。
在大顺王朝的那台行宫之中，突然有好几个幸存者的脑袋突然开始膨胀。
“陛下，我……我好像……好像……”
不等这名幸存者向他们的皇帝求助，小德子就联合其他几名禁军侍卫将脑袋变大的幸存者丢出堡垒。
这样的事情不单单只发生在大顺王朝车队，公平车队，牧羊人车队等都有幸存者的脑袋正在膨胀。
这些脑袋小的膨胀到直径两米大小，大的也就三五米直径。
他们成为诡异的速度，远超之前。
那一张张或熟悉或陌生的脑袋就那么飘浮在空中。
有些冲着陈野他们那边跑了过去，有些则是不自量力的参与了孙茜茜和江柔的战斗之中。
两人此时各自对上一颗第六层的巨型头颅打得难解难分。
但序列五的实力还是很强的，看两人的态势，或许要不了多久就能解决掉这两头巨型头颅，最终对上第七层那如山一样的巨头。
或许是因为孙茜茜和江柔的实力太强，导致越来越多的巨型头颅飘向陈野他们这边。
有些人想要跟在陈野他们后面逃走，可随着被吸引来的巨型头颅越来越多，这些人惊慌的想要从其他地方突围。
这些人很快被追上来的巨头一口吞下。
血眼散发着灼人的红芒。
在怪物皮卡和巨量的头发纠缠的时候，空气中的温度正在急速飙升。一点火光在头发之中亮起。
那一点点火光在转瞬之间形成燎原大火。
之前那掌控头发的巨型头颅脸上终于出现惊恐的表情，尖叫着想要飞走！
可烈火根本不会放过这东西，顺着头发急速蔓延，整个过程一秒钟都不到，烈火就攀上了巨型头颅的每一寸肌肤。
烈火蔓延的速度太快了，快的那巨型头颅还没有反应过来，它就变成了巨大的火球。
猩红灼视！
如果是以前，血眼虽然也能点燃空气，但不会如此迅速，也不会有如此效果。
巨型头颅的尖叫声让每个听到的人都有种恐慌感。
就在巨头打算脱离这个地方的时候，却发现自己根本无法动弹。
因为自己的腮帮子被两只同类咬住了。
烈火也同时蔓延在两个同类的头上，不过它们似乎根本不在乎！
“放开……放开我，你们……找死！”
难听的声音从巨头的嘴里发出来。
这种巨型头颅有着极为森严的等级制度，高级的头颅想要吞噬低级头颅是几乎不会受到任何限制。
但低级头颅想要吞噬高级头颅，几乎是不可能做到的，那是血脉的压制。
可现在，两个低级头颅竟然敢对自己下嘴？
难道它们头上的烈火是假的不成？
不仅如此，刚刚飘过来的好几个低级头颅竟然全都围了上来。
这些头颅蜂拥而至，将那尖叫的高级头颅淹没。
也将那尖叫声淹没。
烈火烧的更加猛烈。
与此同时，陈野的方向盘微微一转，怪物皮卡以一个极为潇洒的漂移晃过这群自相残杀的巨型头颅。
陈野的血眼仍旧泛着红芒。
刚才低级头颅叛变，也是血眼的能力——深渊控制！
以前每次用深渊控制，哪怕是普通人，陈野的血眼也会有极为严重的酸涩感，严重一些甚至会流出血泪。
但现在……控制几个不算太强大的诡异，似乎很轻松！

第988章 我连我自己都不信！你信我？
怪物皮卡再次一个近乎九十度的直角拐弯，直接避开一头张着大嘴的巨型头颅。
又是一个近乎九十度的拐弯，将身后探来的舌头避开。
是的，那是一头可以将舌头探出几十米的巨型头颅。
这些巨型头颅大部分的能力都不一样，唯一一样的，就是喜欢嘲笑人类，还喜欢张着嘴，感受人类冲进嘴里的那种冲击感，似乎它们觉得这样的人类很好吃。
褚澈一直紧紧跟随在陈野的身后，有陈野在前面开山辟路，他至少目前还算是安全。
孙茜茜和江柔此时已经对上了第七层的那头山一样的巨头。
战场距离陈野他们这边有一定距离。
铁狮也被缠住，右萌萌更是自顾不暇。
褚澈紧紧地咬着牙，心里暗暗祈祷：“大家可一定要活着啊，只要是活着，就有机会！”
就在心里念出这句话的时候，褚澈浑身汗毛在瞬间倒竖，瞳孔瞬间地震。
也就是这个时候，褚澈看到了，看到了天上一头很大的头颅，至少是第五层的那种存在。
这头巨大头颅将之前被粉毛少女搅碎的那头六层巨头一口吞掉。
在褚澈眼里，那原本是第五层的巨型头颅体型正在急速增长，已越来越接近第六层的存在。
巨大的舌头舔着嘴唇，似乎是意犹未尽，让人发寒的目光流转之间，这头刚刚进化成六层巨型头颅的诡异盯上了陈野一行人。
刚升级完成的巨型头颅像是一道陨石一样，直接从天而降，直接砸在陈野等人前进的道路上。
就算是全盛状态的陈野，哪怕打得过，也是要跑的。
褚澈想都不想，直接来了个原地漂移。
如果此时有人能够注意到偷窥车的眼神，就能看到这个半机械半诡异的家伙眼神里极为恐惧。
“野子，对不住了，你先扛着，褚某人先跑一步，相信你，你肯定不会陨落在这里！”
跟在褚澈身后的小胖子有点儿懵逼了，他原本想着是跟着陈野和褚澈，肯定能够逃出去。
结果褚澈临时逃了，这就让小胖子有点儿懵逼。
不是，我……我现在是该跑还是该跟着陈野啊？
看着褚澈那贼眉鼠眼的偷窥车，看着陈野那台威武霸气的怪物皮卡。
又想到陈野还是大队长的身份。
还想到陈野无数次化险为夷。
那么多人死了，陈野仍旧还活着！
而且，现在调转车头，很难！说不定整台行宫都要侧翻。
因为行宫的体型实在是太大了，看起来就像是一座移动的宫殿，这样的巨型堡垒车想要在短时间内调转车头显然不容易。
小胖子很快做了决定，就凭陈野这个大队长的身份，他应该不会坑我吧。
我跟着他一定能逃出去的。
一定可以！
如果再给小胖子多一些时间，哪怕多个几秒钟的考虑时间，小胖子都不会做出这样的选择。
可现在哪有那么富裕的思考时间？
仅仅只是几个念头闪过就算是深思熟虑了。
那刚刚升级成为第六层的巨头落在地上，张开的嘴比高速隧道还要大，就算是坐在车里，也能感觉到腥臭扑鼻。
很快陈野就发现了不对劲。
自己想要调转车头，结果发现自己的手竟然不听使唤，仿佛被控制了一样。
不单单是手，脑袋，脖子，身体，以及双腿，全都被剥夺了控制权。
自己此时就像是一个木偶坐在车里。
想要怎么驾驶这台怪物皮卡，根本由不得自己！
陈野很快就明白，这是类似深渊控制一样的能力。
怪物皮卡正在急速接近，要不了十秒钟，自己就会撞进那张巨嘴之中，然后被吞掉。
可就算这一次摆脱了这头巨头的控制，那下一次呢？
陈野看着一直紧跟在自己身后的行宫。
小胖子，你还真相信我啊！
我连我自己都不信，你信我？
接下来的生死有命，富贵在天，各凭本事吧！
你要是死了，陈好应该可以解脱了吧。
怪物皮卡显然也察觉到了危险，无数触手疯狂蔓延，此时的它看起来就像是一个飞奔在路面的巨型章鱼。
就是现在！
血眼全力爆发！
控制对抗控制！
与此同时，在怪物皮卡的车顶突然出现一只硕大的猩红眼珠子。
那眼珠子的瞳孔慢慢抬起，直视着眼前的巨大头颅。
一种不属于这个世界的力量在觉醒。
坐在车里的陈野，已经能够看到那巨头嘴里的牙齿。
那是和人类一样的整齐平牙，还有一条巨大的舌头，像是一条舞动的巨大被子。
与此同时，陈野的血眼传来钻心的酸痛感。
一条触手猛地钻出，直接扎进远处的地面。
第二条触手也在此刻钻出，同样扎进不远处的地面。
陈野获得了短暂的控制权，方向盘猛打。
此时怪物皮卡和触手就像是一个圆规，以刚才扎入地面的那个点为圆心，整台怪物皮卡速度不变，形成一个超过九十度的转角。
怪物皮卡在即将冲进巨嘴里的时候，在嘴边溜了一圈。
而跟在陈野身边，一直信任陈野不会拿自己小命开玩笑的小胖子，此时已经完全懵逼了。
他想要打方向，但已经来不及了。
刚才他就无法做到及时避开，现在更不可能。
陈野从后视镜里看到了，看到小胖子一头扎进那巨头的巨大嘴里。

第989章 逃啊逃
行宫的编号排名不低，更是主打防御类的奇物，并且体型远超一般的迁徙车。
和怪物皮卡相比，两者有不同的侧重点。
因此，当行宫冲进那刚刚进化的巨型头颅嘴里的时候，那巨型头颅竟然一时半会儿没办法将其吞掉。
巨型头颅的每颗牙都像是门板那么大，却怎么也咬不碎行宫的保护罩。
小胖子能够看到那巨大的牙齿在行宫的表面咬得咯吱作响，也能看到那巨大的舌头不断地舔舐着行宫的防弹玻璃，让玻璃上布满口水。
而陈野……从后视镜里看到那巨型头颅啃食小胖子的行宫，就像是在啃一颗没有开缝的夏威夷果。
对于小胖子如今的处境，陈野并没有半点儿愧疚。
油门再次踩到底。
怪物皮卡化作一道流星冲向远处。
不过此时的陈野，已经和其他队友走散了。
孙茜茜和江柔还在战斗，褚澈已经往另外一个方向飞快逃窜，好几头巨型头颅已经发现了褚队长的踪迹，死死地追在他的那台偷窥车身后。
其实陈野这边也没有完全安全。
也有好几头巨型头颅冲了过来，最大的头颅直径超过百米，小的也有四五米直径。
这些头颅在空中漂浮着，速度不慢。
陈野血眼再次亮起，在怪物皮卡的后方凭空燃烧起一道剧烈火墙，橘红色的火焰燃烧着空气，发出噼噼啪啪的响声，空气之中的温度陡然升高。
一个巨型头颅躲闪不及，一头撞进烈火之中。
烈火如同跗骨之锥，只要沾染一点儿，很快就蔓延至全身。
这种特性以前在血眼的猩红灼视能力上体现并不明显，但现在却格外有用，已经成了一种专属特质。
并且烈火的温度也远比之前要高很多，比如刚才陈野凭空点燃那巨头的时候，巨头的嘶吼来得格外惨烈。
而现在，被点燃的那巨型头颅在空中乱跑乱撞，恍如一无头苍蝇一样。
其他几个巨型头颅继续追逐在陈野的怪物皮卡身后。
其中最大的那头巨型头颅张开嘴，对着陈野的怪物皮卡发出尖叫。
肉眼可见的音波以它为中心，疯狂扑向陈野，地面上的泥土瞬间被掀翻。
不仅如此，旁边的一巨型头颅猛地倒吸一口气，直接将那些掀翻的泥土吸到身前。
还不等陈野好奇这家伙要做什么，这巨型头颅的嘴巴已经鼓成了河豚模样。
然后那巨型头颅猛地吐出嘴里所有的气。
那些被吸过来的泥土瞬间化作无数的子弹，紧跟在音波冲击的后面冲向陈野的怪物皮卡。
怪物皮卡探出触手，触手在车尾巴后面盘成一个巨大盾牌的形状。
第一波音波攻击袭来，肉眼可见的音波攻击远比想象的更加恐怖。
怪物触手形成的巨大盾牌上很快出现破损，触手的表皮被音波剥落，血肉被音波震成碎肉块，看起来像是一个破破烂烂的风筝。
触手形成的盾牌很快出现巨大的破口，音波攻击被触手盾牌削弱了一轮之后，威力已经减轻了很多。
可是传入陈野的耳朵里，不亚于一场灾难，要知道，现在的陈野还是极度虚弱状态。
陈野只觉得自己的耳朵正在无限耳鸣之中，然后什么都听不到了，如果有人在陈野的耳边，能够看到陈野的耳朵里流出鲜血。
第一波攻击结束，触手盾牌解散，变成了一条破破烂烂的触手缩回车内。
这种伤害对于车里的小怪物来说不算什么，要不了多久就会重新恢复。
于是，又有数条触手从车底探了出来。
第二波泥土子弹攻击已经到来。
也就在这个时候，一个稍微小一些的巨型头颅不知道什么情况，突然就出现在泥土子弹的攻击路线上。
所有的泥土瞬间射入这颗巨型头颅的后脑勺。
被射入子弹泥土的巨型头颅疯狂嘶吼尖叫，结果被赶上来的更大头颅一口吞掉。
吞掉它的正是之前发出音波攻击的那颗巨型头颅。
在这一波的追击之中，这颗脑袋最是巨大且凶残。
第三波攻击来到。
这是一颗从天而降，不，是好几颗从天而降的陨石。
陈野从怪物皮卡的前挡风玻璃中看到，那从天而降的巨型陨石并不是真正的陨石，而是一颗颗巨大头颅。
那些头颅从天而降，表情贪婪狰狞，有些头颅的口水甚至在空中拉成了一长条线！
陈野咬咬牙，虽然此时耳朵已经听不到了，但仅剩的血眼越发的赤红，通红中的符文也在微微转动。
追上来的几颗稍小一些的巨型头颅微微一震，然后在它们惊恐的表情之中，它们不要命的冲向天上落下来的陨石。
就像是导弹和拦截弹的关系。
陨石头颅与被深渊控制的巨型头颅撞在一起，在空中发出极为惨烈的碰撞，除了降下一阵血雨，再没有对陈野造成伤害。
怪物皮卡的车顶被血肉雨砸的噼啪作响。
第四波攻击赶到。
这一次是一个头颅组成的巨人。
这头颅巨人的身体、手臂和长腿，都是由巨型头颅组成，脑袋由之前那颗发出音波攻击的巨头形成。
头颅巨人大踏步而来，第一步就追上了陈野的怪物皮卡，一脚就踩在怪物皮卡的行进道路上。
血眼再次翻涌，猩红灼视再次点燃空气。
橘红色的火焰粘上了头颅巨人的腿，尖叫声和嘶吼声同时传来。
头颅巨人只是一低头，对着橘红色火焰发出音波咆哮，肉眼可见的音波将橘红火焰熄灭。
陈野这个时候已经猛打方向盘，绕开头颅巨人逃窜。
头颅巨人反身狂追，陈野看着头颅巨人那恐怖的模样，咬了咬牙。
如果战况不发生根本性的改变，自己是逃不出去的。
没办法了。
陈野的血眼在这一刻变得和之前所有时刻都不一样。
陈野的手松开方向盘，一条触手从座椅下探出来，直接接过陈野的方向盘，陈野的手中变换法阵。
陈野的手不断变换法阵，嘴里念念有词：“曷曷昆吾，血瞳昭昭！”
就在陈野念出这一句的时候，在车外的空间里，在这一瞬有无数眼睛同时出现。
这些眼睛都是闭着的，
似乎它们早就存在于这一处空间已经千百年！
如果有密集恐惧症的人看到，怕是此刻会有种头皮发麻的感觉。
在念到这一句的时候，陈野就感觉到自己的血眼传来刺痛感，仿佛有人拿着针不断地扎着眼睛。
头颅巨人熄灭烈火之后，正在赶来，只要这一脚落下，就能直接踩在怪物皮卡的头顶。
到时候不管陈野怎么逃都无济于事。
“眦裂九幽，罗网迢迢！”
在第二句念出来的时候，那些眼睛似乎是想要睁开。
而头颅巨人即将赶到，但是看到这处空间如此多闭着的眼睛的时候，头颅巨人有些迟疑！
陈野能感觉到血眼的剧痛正在加剧，之前如果是有人拿着针戳眼睛的感觉，那现在就是有人用勺子想要把血眼从眼眶里挖出来的感觉。
这种恐慌感无与伦比，比以往的任何一次都要更加严重。
终于，车外的无数眼睛之中，有一个眼睛睁开了，那是一只和陈野一模一样的眼睛，血红色的，但比陈野的眼睛看起来恐怖无数倍。
仿佛那双眼睛从来没有看到过人间。
陈野手上的法阵不断，念出了最后一句：“魂兮归来，皆入此牢！”
也就是这一句念出，陈野只觉得眼眶里的血眼要飞走。
陈野慌乱中，连忙用手死死地按住自己的眼球，硬生生地将其按回自己的眼眶里。
与此同时，空中的眼睛睁开了更多，差不多有十只眼睛睁开了血红色的瞳孔。
头颅巨人似乎是感觉到了什么极为惊恐的事情，转身就想要逃。
但已经来不及了。

第990章 走散了
褚澈曾经明确说过，随着时间的流逝，末日降临的时间越长，诡异会越来越强。
末日最开始遇到的一些诡异，实力都减弱了很多。
随着末日进程的加深，这些诡异的实力也会缓慢恢复。
比如当初的白衣剪刀女只能暴揍当时的铁狮，而上一次在看到白衣剪刀女的时候，已经可以暴揍序列四了。
要知道，白衣剪刀女还只是一个不算很强的诡异。
而陈野的血眼是在荣城得到的，那时候血眼就是荣城三大诡异之一。
一直到现在，陈野也没能弄清楚这血眼的真实身份，只是有时候会觉得这血眼的底细怕是不简单。
最后的这个能力，是之前陈野在用信仰之力融合血眼的时候就得到的。
随着血眼和陈野信仰之力融合的加深，有时候陈野感觉自己像是慢慢解开了这颗血眼的某种神秘的面纱。
全盛时期的陈野，或许根本用不上这个能力。
不管是恐惧之力，还是百鬼喰，又或者是恶魔之爪，这些能力的战斗力都是在血眼之上的。
他可以用的底牌太多了，血眼的能力并不算最好用的，也算不上最强的。
而现在，陈野能调用的，也就只有血眼的能力。
如果不用这个能力，自己怕是就要死在这里。
空中睁开的眼睛死死地盯着转身逃走的头颅巨人。
其中一只眼睛倒映着巨大的人影，其他眼睛也在这一瞬间看了过来，像是捕捉到了某种目标。
被看着的头颅巨人陷入了极端的恐慌之中。
下一瞬，所有头颅瞬间散开，各自作鸟兽散。
有的飞向高空，有的直接钻入地底，还有的化作流光离开。
这些巨大的头颅似乎迫不及待想要离开这个地方。
而其中那头最大的巨型头颅却被盯上了。
它发现了一个让它都觉得恐惧的事情，自己的嘴巴出了一些问题。
这种发现让它极为惊恐，原本这张嘴吃过很多同类，也吃过不少人类，甚至在饥饿的时候，连钢铁和泥土都吞噬过。
可是现在，自己的嘴巴好像生出了一个独立的个体，它就像是依附在自己脑袋上的另外一个生命。
它正在疯狂地向自己的大脑里传递一个念头。
饿，极致的饿，饿到想要吞掉一切！
它……竟然想要吃了自己！
这怎么可能？
自己的嘴巴竟然有独立的意识，竟然想要吞掉自己？
就算自己是诡异，但也没有这么诡异的事情。
可是下一秒，这颗巨型头颅就察觉到了不对劲。
自己的嘴唇开始外翻，就像是一个反转的破皮球。
反转的嘴唇露出整齐的牙齿，牙齿咯吱作响，似乎是迫不及待的想要咀嚼一些什么。
不等巨头再有其他动作，牙齿咬在自己的鼻子上，一口将自己的鼻子咬断，并且还在咀嚼！
自己的嘴，竟然真的开始吞噬自己！
“不……不……这是怎么回事！”
“不可能，停下来！”
慢慢地，他的舌头也无法说话了，仿佛拥有了独立的意识，开始品尝自己的味道。
空中睁开的十只眼睛死死地盯着，看着那颗巨型头颅如何吞噬它自己。
可是此时的陈野已经看不到了。
因为他此时正在死死地捂着自己的眼睛，防止自己的眼睛逃走。
触手把控着方向盘，一路狂奔。
而陈野的车后，再也没有一头巨型头颅追上来。
在陈野的车后，空空如也。
他终于逃离了汐市！
只是此时的他，已经和队友走散了。
粉毛少女和江柔与那山一样的巨头一战，不知道输赢，不过想来她们都已经序列五了，两个序列五应该没问题。
而褚澈，这货比自己还精，谁也不知道他还藏着多少底牌，应该也没有问题。
至于铁狮，好吧，现在连自己都顾不上，哪儿还顾得上其他？
反正也不是第一次和队友走散，陈野倒也并没有过多惊慌。
只是自己现在的情况不是一般的不好。
感觉眼眶里的血渐渐平息了很多，陈野这才慢慢放下手来，软软的倒在车内的椅子上，整个人像是失去了所有的力气。
此时的护卫队大队长，超凡之力还没有恢复，整个人只有八十多斤，看起来瘦得只剩下一把骨头。
如果这个时候出现一个普通人，在没有怪物皮卡庇护的情况下，怕是真的可以杀死陈野。
耳朵里流着鲜血，根本听不见外面到底是什么情况，感觉整个世界安静极了。
眼睛也流着鲜血，只能看到眼前朦朦胧胧一片，就像是一个有一千度近视的人。
陈野此时陷入了极端的疲惫，身体上使不出任何力气，脑子也疼得几乎要炸开。
此时他唯一能够相信的，也就只有铁狮和眼前的怪物皮卡。
可惜，铁狮这时候也不知道有没有逃出来。
所以陈野只好把自己的命运交给怪物皮卡。
然后沉沉睡去。
怪物皮卡的所有触手缩回车内，安安静静地带着陈野在荒原上前进。
……
如果从高处往汐市的方向看，还能看到汐市周围的十三道冲天光柱。
那十三道光柱之中，仍旧有一道光柱呈现微弱的白色，似乎是在告诉所有人，地下城里还有人存在。
陈好此时带着车队已经从汐市逃离。
和大部队相比，他们从汐市逃离的过程要轻松许多。
也有可能是这些人正处于变成诡异的过程之中，所以他们身上的活人气息很少，并没有被诡异重点对待。
也有可能是大部分的诡异都被正面的车队吸引。
还有可能是陈好的好运气在起作用，毕竟好人的运气，总是会好一些的。
反正不管怎么说，陈好至少带着他们出来了。
随着离开大顺王朝的车队越来越远，陈好的心里不安的感觉也就越来越强烈。
陈好知道这是语录序列的副作用开始起作用。
在打算离开大顺王朝车队的时候，陈好就知道自己会有这样的下场。
不过，陈好并没有把这件事告诉给任何人，每个人看到陈好的时候，都能从他的神态和表情中得到信心与微笑。
陈好就是求活车队的定海神针，人们只要看到他，就都觉得还有希望，就都觉得事情并没有那么糟糕。
可就在他们离开没多久的时候，陈好突然感觉到浑身上下无比的轻松。
仿佛有什么束缚在这一刻被解开。
陈好突然抬起头看向远处，心里冒出一个念头：“是陈野干的？”

第991章 出门在外，身份都是自己给的
当陈野再次睁开眼的时候，看到了眼前一个极度模糊的人影。
“你醒了！”
说话的是一个中年男人的声音。
再怎么说陈野也是一个序列四的超凡者，而且还是很强的那种。
所以这次昏迷也算是好好休息了一番，耳朵的听力虽然没有完全恢复，但至少还是能够听见一些。
陈野心里一慌，不对，我之前不是在怪物皮卡里吗？怎么在这里？这里是哪里？
不等陈野开口说些什么，心里已经感应到怪物皮卡就在身边不远处，并且情况稳定。
感应到怪物皮卡的情况，陈野的心里也多了一些安定。
“这……这是哪里？”
话刚出口，陈野就感觉到自己的嗓子沙哑得厉害，仿佛被火燎过一样。
“咱们这是光明车队！你应该是从汐市跑出来的吧？”
“哎……”
“我们原本也打算去汐市，结果走到半路上就听说汐市出问题了！”
“队长还打算看看情况，结果汐市没了！”
“哎……之前还以为汐市能成为人类第一城，结果没想到事情竟然成了这个样子！”
陈野张张嘴想要说些什么，但是一个字都说不出来。
“我和你一样，都是普通人！”
“这两天，像你们这样从汐市跑出来的人很多！”
“你这年轻人还真是惨，瞎了一只眼睛不说，剩下这只眼睛看样子也不好使，瘦成这样了都！”
“咱们车队的日子虽然也不好过，但至少饿不死！”
“你到了咱们光明车队这边就好了，以后日子不用担心了！”
“还有你那台破车，也给你停在外面了，你放心，你那车都破成那样了，没人想要的！”
耳边的这个人絮絮叨叨絮絮叨叨。
陈野此时也将自己目前的情况猜了个八九不离十。
自己昏迷之后，怪物皮卡带着自己漫无目的地行驶，结果遇到了这个所谓的光明车队，对方把自己当成了普通人。。
不过，这货怎么说怪物皮卡是破车？
就算在汐市，怪物皮卡的名头也是不小的，说是人人都想有一台怪物皮卡也不为过！
不过陈野并没有就着这个话题多说什么。
“这两天好多从汐市跑出来的人！”
“都从汐市跑出来的？都有谁啊？超凡者？”
“哪有超凡者啊，都是和你一样的普通人！”
陈野心中微微一沉，不过很快收敛了心里的情绪。
“我听他们说什么护卫十三队，什么沉默议会的，你小子可是护卫队和沉默议会的人？”
似乎这人对于汐市的情况很是向往，陈野一醒，这货的话就没停过。
陈野也乐得听这个人多说一些，至少也能得到一些这个所谓的光明车队的信息。
自己现在这个情况，对目前栖身的车队多一些了解也是好的，最好是能听到褚澈和铁狮他们的消息。
“我可没那福气加入护卫队和沉默议会！”
出门在外，身份都是自己给的，陈野直接就给自己安排了一个普通幸存者的身份。
“我听你们这些从汐市跑出来的人，一口一个护卫队，这护卫队真像你说的那么牛皮？”
对面这憨货开始发问，眼里很好奇。
其实他这个反应也不出奇，末日之后，大部分普通幸存者都没什么娱乐活动，手机也用不了，电脑也没得看，偶尔得到两本书，也都像是个宝一样收起来。
所以，幸存者们对于超凡者的八卦是极为热衷，并且最是崇拜。
什么十大高手，最强超凡者之类的称呼，凡是隔一段时间就能冒出来不少。
特别是汐市这么个号称人类文明火光的城市，更是吸引了很多人的注意。
听到对面这人这么问，陈野也打算多说几句，权当是结交对方好了。
陈野微微轻咳了两句。
对面那人立刻拿过一个装着水的塑料瓶子递了过来。
看这瓶子，显然就是以前街边随便两块钱一瓶的那种，而这个微微泛黄的瓶子，显然是用了很久很久。
陈野压住心里的不适，说了句多谢，然后接过瓶子……
当嗓子被水滋润，陈野这才感觉到嗓子好受了很多。
“你这个问题算是问对人了，我兄弟就在护卫队！”
“护卫十三队不说十三位队长，单单是普通队员都是人中龙凤！”
陈野这句话让对面那人忽悠得一愣一愣的：“这么厉害？”
陈野微微抬着脖子：“那当然，像我这样的人中之龙想要进护卫队都不够格！”
对面那人上下打量了陈野一眼：“嗯，你这么说我倒是有些信了！”
陈野大怒，但此时人生地不熟的不好翻脸，暂时先把这个仇记在心里好了。
陈野接着说：“护卫十三队由汐市最强的超凡者组成，护卫队里没有一个孬种，哪怕是面对第一第二那样强悍的诡异，也没有一个人后退的！除了第七席詹磊！”
“啥意思？”
“巴拉巴拉……”
陈野把詹磊的光辉事迹说了一遍，果然，对方一脸鄙夷，甚至狠狠得吐了口唾沫，表达对这位第七席的鄙视。
“那……那护卫队谁最强？你说说看！”
那人脸上的表情明显和善了一些，虽然陈野看不清对方的表情，但能看到其肢体语言。
陈野清了清嗓子，那人直接又拿了一瓶水出来，脸上更是一脸期待。
陈野再次喝了喝水，这才开始继续：“护卫队最强的当然是大队长陈野，人称及时雨，他不仅实力超群，而且人品好、为人诚信！”
“不仅是所有少女的梦，也是所有超凡者的老大！”
“没有人不尊敬他的，大家都是发自内心的爱戴他！他是个大好人！”

第992章 这个世界就是巨大的草台班子
陈野之所以开头就和对方说了这么多，其实大部分也都不是什么重要的信息。
光明车队来了很多从汐市逃出来的人，这些都只是稍稍打听一下就都知道，不过正是这些基础信息，拉近了陈野和对方的关系。
想要快速获得一个人的信任，最简单也是最有效的方法就是主动提供一些信息。
用一些基本信息换取对方的一些好感还是很值得的。
“你叫我健哥就好，大家都这么叫我！”
“兄弟如何称呼？”
“石强！”
对面的健哥微微一愣，没想到这么瘦弱的一个家伙，竟然取了这么强悍的一个名字。
倒不是陈野非得占用别人小丫头的名字，只是这个问题突然问到了嘴边，正好这个名字就在嘴边，于是顺手就拿来用了。
这个出生在汐市的小丫头，似乎最后好像一直都活着，后来好像跟着车队走了，具体是跟在哪个车队，陈野一时半会儿还真记不清。
不得不说这小丫头的命真大。
通过健哥的信息，陈野对光明车队也有了大概的了解。
光明车队算是一个比较大的车队，整个车队足足有三百多人，这在这样的末日迁徙背景下，还是非常难得的。
和健哥说的一样，原本光明车队是打算前往汐市来的，结果后来听到一些关于汐市的不确定风声，这才在汐市周围停了下来。
光明车队的队长也是一名序列四的领路人。
光明车队来到这个新的驻地已经停留了超过五天，按照原计划，他们本要在这里停留半个月。
也正是在这里停留的时候，他们发现了陈野以及陈野的车，这才将他救了下来。
陈野现在所在的地方，正是光明车队修建的临时收容所。
而健哥则是这个临时收容所的临时工作人员之一。
从健哥的嘴里得知，光明车队的队长人还算是可以，没有将车队幸存者当做私人财产的想法。
得知这个信息，陈野稍稍松了一口气。
要知道，很多车队的普通人活得并不好，有些车队的普通人干脆就是奴隶或者超凡者的私人财产，这样的车队，普通幸存者的日子显然没那么好过。
“兄弟，咱们光明车队目前就是这么个情况！”
“不过兄弟，我要提醒你，咱们光明车队队长和超凡者大人们虽然很和善，比其他车队的情况要好很多，但是咱们车队也是不养闲人的！”
“咱们车队每个人都有工作，不是帮忙修车，就是外出寻找物资！又或者帮着车队做其他的事。”
这一点倒是在陈野的预估之中，在这样的末日里，大部分车队都不可能只供养一些只吃饭不创造效益的人。
就算很多末日之前的大明星大网红，又或者是某地大佬，在车队里也要和其他幸存者一样工作。
就算是在公平车队，每个普通人也都是有自己的工作的。
因此，陈野倒是很能理解光明车队的这种做法。
“兄弟，你可有什么特长？”
陈野脸色有些难看的摇摇头，总不能告诉对方，自己擅长逃跑吧。
健哥想了想问：“兄弟你可会种植理想粮种？”
不等陈野回答，健哥自嘲地笑了笑：“看我这问题问的，就算兄弟你会，车队管理员也不会让你去的，理想粮种可是超凡者大人亲自看管的。”
公平车队之前的理想粮种，都是由叮咚亲自掌管的。
这么重要的东西，除非是车队队长极度信任的人，否则一般成员不可能接触得到理想粮种！
“我换个话题，兄弟你会修车不？”
陈野点点头。
健哥眼眸微亮，会修车这个能力对迁徙车队来说很重要，会修车的人，地位也就比负责种植理想粮种的人稍微低一点儿。
要知道，不是所有的车队都配备有机械师序列的超凡者的。
就算是机械师超凡者，也是需要一些助理的。
之前怪物皮卡还在三轮车阶段的时候，就是陈野自己修的。
虽然有系统的帮助，但也算是会的吧！
健哥想了想又问：“兄弟，你会看病不？”
陈野想了想，又点点头。
末日之前，只要感冒了，陈野都能独自上医院买药，感冒了买感冒药，头痛了买头痛药，肚子痛了买肚子痛的药。
反正你和药店的工作人员一说，别人都能准确地帮你拿到药。
这样应该也算是会吧？！
而且，现在哪个药瓶子上没写可治疗的病症？
只要认识字的，都能糊弄一把。
这么一想，陈野又觉得自己有些理直气壮了。
要是能被送去当车队医生，对自己来说也是不错的。
在公平车队里，罗医生的日子还是很爽的，连带着罗医生的妻子也很受人尊敬的。
每次分配物资的时候，薛楠都会多照顾一些。
健哥眼眸闪烁，再次问道：“兄弟，你可会做饭？”
可别小看做饭这个能力，在末日里，要是能把一锅糊糊煮好，那也算是很厉害了。
幸存者们累了一天，能吃上一碗还不错的糊糊，那也是一件很值得期待的事情。
而且，末日里会做饭的意义是不一样的，至少也要知道哪些野菜是可以吃的，哪些野菜是不可以吃的。
这也不是普通人能做的工作。
吃一顿好饭，在某些程度上来说，意义很重大。
陈野脸色闪过一丝丝不自然，但还是猛猛点头。
虽然我做的不好吃吧，但至少能煮熟不是，反正我自己吃我自己做的饭，从没拉过肚子！
这应该也算是会做吧。
健哥眼眸再次闪亮，心中暗忖：难道眼前这位是个全才？要是这样，咱们这一次可是赚大发了。
或许自己以后还要被这位兄弟照顾。
想到这里，健哥的表情来的更加热切了一些。
而陈野想的却是：这个世界就是个巨大的草台班子而已。
这东西就像是找工作，你先把自己的简历美化一下，不管三七二十一，先往那些大企业里投。
说不定对方眼瞎就要你了呢？
要是你真的被录取了，那你就赚大发了。
就算你是名校研究生毕业，到了大企业里之后才发现，让你做的活儿其实很简单，甚至比你在一个小企业里的工作还要简单。
要是你没被录取，那也什么损失都没有，反正你的简历也是一键多发。
顶多就是骚扰一下人事部而已，反正干人事的你也不认识，骚扰一下怎么了？
如果健哥这个时候问陈野会不会生孩子，陈野怕是都要给个肯定的答复。
在陈野看来，会不会的不重要，先上船才重要！
“兄弟，没想到你什么都会，这样就好，这样就好！”
“待会我就和车队主管说说，到时候看把你安排到哪里？”
“不过你不用担心，这三天内，车队提供一切基本生存物资，你可以安心地住在这里三天，三天之后你才需要工作。”
陈野点点头，觉得这个安排很合理。
从这个细节来看，光明车队还是很不错的。
健哥再和陈野说了一些光明车队需要注意的事项，语气和之前相比，要恭敬很多。
这就是发现陈野是个全才之后的态度转变。
絮絮叨叨地说了一堆，就在健哥走到收容所门口的时候，健哥一拍额头：“差点儿忘了还有个最重要的事情没和你说！”
“啊？”
“兄弟，别忘了，后天的时候，你记得去参加选夫会！”
“啊？”

第993章 选夫会
光明车队的一项硬性规定，凡是车队之中的独身男子或者女子，都必须要成家。
光明车队之所以这么规定，一来是成员们有了家之后，也就有了希望，也就有了期盼，管理起来也会相对容易。
二来，光明车队也很鼓励生孩子。
没错，在这样末日的背景之下，光明车队竟然鼓励车队的夫妻成员生孩子！
这个规定……
饶是陈野也是听得目瞪口呆。
按照健哥的说法，光明车队的队长很喜欢小孩子，觉得孩子才是人类未来的希望。
要知道，在迁徙的过程之中，孩子和老人一直都是弱势的一方，不管是体力还是身体的素质，都很容易在迁徙的过程之中掉队。
就算是公平车队里，也是没有孩子和老人的，最小的也有十几岁。
光明车队的队长说：“孩子才是人类的希望！”
这话没毛病，但一旦真的有妇女怀孕，那就代表着车队暂时失去了一个劳动力。
就算孩子生下来，短时间内也是需要人照顾的。
一个孩子意味着大量的投入，以及大量的精力照顾。
这对于迁徙生活来说，绝不是一件好事！
不过这样奇葩的规定，在很多车队都有。
这个鼓励车队成员组成家庭生孩子，还算是比较……比较正常？的！
陈野张了张嘴，一时间不知道怎么说才好。
“强子，咱们光明车队就是这么个规定！”
“我也知道外面车队什么样，但这也说明咱们光明车队是真不错！”
陈野看着健哥一脸对队长的崇拜，忍不住说道：“那这和那个什么选夫会有什么关系？”
健哥理所当然地说道：“当然有关系，不单单有选夫会，还有选妻会，男女平等的！”
“被选的当然是你们这些刚刚加入光明车队的幸存者！”
“按照我们车队的规矩，只有你们加入光明车队，和车队的成员组成家庭，才算是真正的车队自己人！”
“咱们车队的自己人，才可以拥有财产，拥有工作！”
“否则，没办法组成家庭的幸存者，只能算是车队的外围成员，就和合同工一样，没有正式编制！”
陈野大致明白了这个所谓的光明车队队长的想法。
这是怕新加入的成员和车队内的原住民不和，所以才有了这么个规定。
不过想来这个规定应该是有些作用，如果能在末日里组建一个新的家庭，无疑是人生的一次重生。
公平车队里就有很多这种重组家庭，这种重组家庭的成员精气神要远比其他成员足，做事也更加积极，也更好管理。
这简直就是一劳多得的好法子，不知道以后可不可以让薛楠在公平车队实行！
光明车队和公平车队重组家庭唯一的区别就是，光明车队的重组家庭鼓励生孩子，而公平车队的重组家庭，极少有生下一代的。
“这一次从汐市逃出来的人很多，所以这一次的选夫会和选妻会应该会比以前热闹一些！”
“咱们光明车队里还有很多未婚的男女，他们就是选你们的人！”
“而你们就是被选择的目标！”
陈野想到自己堂堂大队长竟然被一群女人选来选去，整个人就觉得有些别扭。
这种剧情不应该是很多网文开头的剧情吗？
不过那些开头大部分都是选妻，没想到轮到自己的时候，竟然变成了选夫。
陈野有心想要反抗，但自己此时眼睛受损，听力也是受损的状态，和健哥说了这么多，耳朵已经开始隐隐作痛。
超凡之力也没有恢复，血眼的能力也被掏空，身体还虚弱得很。
就算是想要反抗也反抗不了。
说不定要是被人发现真实身份，鬼知道会发生什么样的事情。
“不是，健哥，就必须得结婚？是不是太儿戏了？”
“万一要是选到个酒鬼赌鬼，岂不是以后都毁了？”
陈野还是想替自己挣扎一下。
结婚这种事情，他还真没什么兴趣。
徐丽娜，江柔，孙茜茜这种绝色尤物都没能让陈野生出一辈子的心思，现在和一个陌生女孩子？
怎么可能？？？
健哥嘿嘿一笑：“酒鬼赌鬼？别开什么玩笑了，这都末日了，酒鬼想喝都没得喝，赌狗想赌都没得赌！”
“队长说了，这个规定虽然看似有些荒唐，但现在都末日了，什么自由恋爱的那一套也该收起来了。”
“我们现在活着，就要为人类的繁衍努力！”
“我们活着的人，不能仅仅考虑我们自己！”
“至于婚后会不会幸福这种问题……”
“光明车队本质上是支持离婚的！”
“但你们这些新来的要是欺负我们车队的自己人，队长和超凡者会做主的！”
“嘿嘿……”
说到这里的时候，健哥一脸坏笑。
陈野只觉得嘴里发苦。
这尼玛还有这样的事情？
“健哥，我能不能……”
“也可以，只要你离开光明车队就行！”
陈野：“……”
离开光明车队，凭借着自己现在这样，怕是走出去百里就要被诡异杀死！
“嘿嘿，强子，我看你瘦是瘦了点，还是个独眼龙，想要找到老婆怕是难了！！”
陈野：“……”
“算了，看在我们还算是投缘的份儿上，我告诉你一些内部消息！”
说完，健哥神秘兮兮地左右看了看。
其实这个收容所里也就陈野和这个健哥两个人，健哥这么做，完全是在暗示陈野，他接下来的话绝对是机密之中的机密，指望陈野卖他一个人情，以后混好了记得照顾他而已。
这点儿小心思自然被陈野看得清清楚楚。
“这一次参加选夫会的，有很好看的女孩子！是咱们车队公认的第一美女，就算是一些女性超凡者也比不过她！”
一边这么说，健哥一边对陈野挑挑眉。
这货还卖了个关子，直说这一次有车队第一美女参加，但连个名字都不告诉。
“啊？”
陈野一脸懵！
健哥又和陈野多说了几句，大部分都是对选夫会和选妻会的补充。
这种选妻会和选夫会是强制执行的。
当然这其中也不是完完全全没有可以活动的空间。
比如这一次参加选夫会或者选妻会的人员，原本就是在车队里和之前的选夫会里找不到合适的伴侣，这才慢慢被留了下来。
比如健哥说的那个很好看的的女孩子。
按照健哥贱兮兮的说法，那女孩生得极好看，甚至之前还有超凡者打她的主意，但她本人不愿意，于是队长就替她回绝了对方。
也就是这样，这个光明车队第一美女才一直保持单身到现在。
徐丽娜，孙茜茜，江柔这种，陈野都没想法，更何况这个没见过面的？
陈野一时间也不知道说什么好了。

第994章 短暂的躺平
陈野是真的对什么光明车队的第一美女没什么想法。
待健哥将自己认为对陈野有用的信息告诉陈野之后，这才起身离开。
陈野这时候才来得及打量自己所住的这个地方。
这里不过是一个简易搭建的大棚子，几根木头柱子立在那里，顶棚则是用那种彩色的塑料布搭建。
整个搭配风格主打有什么就用什么。
周围则是简单用一些塑料或者枝芽编织。
很显然，这就是光明车队的收容所！
好在现在的温度已经升上来了，如果是在冬天，住这样的地方是会冻死人的。
在陈野的旁边还有好几个床位，看样子这些床位的所有者，和陈野是一样的，应该也是来到光明车队的幸存者。
自己由于过度透支，醒来最晚，这才遇到了在收容所工作的健哥。
只是不知道这些幸存者是不是认识自己？
但看刚才那个健哥的表情，这些还没有见过面的幸存者应该是不认识自己的吧。
否则也不至于醒来的时候，看到的第一眼就是那个有点儿油腻的中年人，而是这个车队的超凡者们。
之前在汐市的时候，自己也不是喜欢经常抛头露面的，大部分时候不是待在办公室处理事情，就是回到自己的家里。
自己见得最多的，也就几位队长以及身边的人。
唯一一次在所有人面前露脸，就是在天空斗兽场参加第一大战的时候。
不过那时候是晚上，超凡者们的眼力自然能够把他看得清清楚楚。
但普通人却没有那样的眼力，在天空斗兽场的时候，幸存者们只能看到一道人影在黑夜里激烈缠斗。
只知道那人影就是大队长，至于大队长长的好不好看，真近距离看过的人不多。
再加上那时候战场上大多数时候被烟气迷雾覆盖，普通人想要仔仔细细地看清楚大队长长什么样，不太容易。
除非是坐在最前面的，并且眼力极好的。
还有最重要的一个原因，在和第一大战之后，陈野几乎瘦脱了相，和原本的他相比，外形上有了很大的区别。
所以，这好几个原因加在一起，让陈野被从汐市逃出来的幸存者认出来的概率大幅度降低。
当陈野慢慢走出收容所，模模糊糊的看到不远处停着什么东西。
但不用看清楚，陈野就知道，那里停着的是自己的那台怪物皮卡。
慢慢走近，他这才发现此时怪物皮卡的真面目。
普通到不能再普通的怪物皮卡停在那里，最后一个被识破身份的破绽也被补齐了。
此时的怪物皮卡显然就是日常状态，整台车看起来很普通，根本没有之前怪物皮卡的那种霸气。
整台车就是一个小型客车改造的，车子完整的窗户几乎没有几个，剩下的大部分不是用木头板子勉强对付，就是用胶布胡乱地缠着。
整台车看起来也是灰扑扑的，车门还微微有些变形。
之前在汐市时，怪物皮卡升级完成，陈野查看后发现它有个日常状态的能力。
当时陈野还以为这不过是一个鸡肋的能力，没想到现在却能派上用场。
难怪刚才那健哥说没人会要自己的这台破车。
这样的车子，确实是没什么人会要。
现在的大街上，很多地方还停着无主车辆，这些车子经过长时间停放，或许早已经出现了各种各样的毛病。
但只要是找人修修，都还能稍微用用。
如果不是能源问题一直困扰着大多数的车队，现在的幸存者们，每人弄一台百万级的豪车都不算是麻烦事。
光明车队还算是富裕，陈野看到自己那台破车的旁边停着好几台改装之后的迁徙车。
这些迁徙车堪比陆地上的巡洋舰，不单单体型大很多，单单是其内里的构造，就比陈野的这台看着舒服很多。
怪物皮卡的门一直都那么半掩着，却从头到尾没有一个人想要打开门往里看看。
陈野叹了口气，慢慢走到怪物皮卡的身边，伸手拍在车门上。
一条触手从车内的黑暗里探了出来，欣喜地摩挲着陈野的掌心。
来到光明车队的日子还算是舒服。
晚上的时候，陈野看到了其他几个被收容的幸存者们，这些人的脸上还残留着惊恐。
看到陈野醒来，这些人也没精神和陈野打招呼，一个两个回到自己那破破烂烂的床上发呆。
也有人聚在一起低声说着什么。
隐隐约约能感觉到有些悲伤的气氛，偶尔还能听到什么“选夫会”“选妻会”之类的。
甚至似乎好像还听到过自己的名字！
但再具体的消息，陈野就听不到了。
奈何陈野现在的耳朵还没有完全好，能偷听到这些，已经算是超常发挥了。
不过从头到尾都没有人搭理陈野。
陈野也只好独自一个人坐在床上发呆，看着周围的人和物，陈野竟然发起呆来。
从他成为超凡者以来，好像从来没有放松过。
现在的他，只是一名光明车队的外围普通成员，也不用担心物资够不够。
因为那是光明车队队长担心的。
也不用担心诡异是不是会突然出现。
因为那是车队超凡者们应该担心的。
自己似乎只用躺在这里，等着晚上开饭就好了。
哪怕现在天塌下来，也有高个子顶着！
这种感觉似乎就是所谓的躺平吧。

第995章 穷鬼的自我修养
此时陈野躺在收容所的床上，呆呆地看着收容所的简易天花板发呆。
和他一样的人还有很多，因此，此时的他倒也没有显得很是突兀！
但其实他的心神早就沉入系统之中。
陈野让系统搜集了几种适合自己目前状态的魔药。
系统很快就提供了至少三种恢复魔药。
眼前的这个交易画面早就看过无数遍，每次看到那一长串零的时候，都觉得自己是不是太穷了！
和第一一战之后，虚弱如陈野，不是没想过用系统恢复自己的状态。
系统出品的东西是很好，但大部分价格都很昂贵，越是有用的东西，就越是昂贵。
而且以陈野的抠门属性，一点杀戮点恨不得当成两点来花，如果不是完全没有办法，陈野是不太愿意消费杀戮值的。
因为用杀戮值的地方实在是太多了。
怪物皮卡还要升级，百鬼喰也要升级，就连修炼法门，也是要升级的。
这些都是要花杀戮点的。
看起来自己现在攒了几十万杀戮值，可这么一算下来，完全不够。
在光明车队慢慢苟着，虽然恢复的速度要慢一些，但好歹是不花杀戮值的。
想要获得杀戮点，那是要和诡异拼命，能打赢九十九次，但不代表就能打赢一百次。
只要输一次，那就完了！
陈野不觉得每一次命运之神都会站在自己这边。
如果这个系统给到别人身上，怕是早就刷了无数杀戮点，但也怕是坟头草都长很高了。
可就算是杀戮点不够，也不耽误陈野眼馋系统提供的魔药。
在此时陈野的眼前，系统根据陈野目前的情况，给陈野提供了三种魔药。
第一种：
【药名：死贵死贵的恢复魔药！】
【售价：一百万杀戮值！】
【成分：白衣剪刀女的头发，巨婴的口水，怨龙的脚指甲，白童的血液以及……】
【效果：可以让土豪在十秒钟恢复所有实力，并且将使用者的状态调整到最适合战斗状态，从某种程度上来说，这就相当于一条命！】
【注1：土豪专属，穷鬼绕路，如果不在生死一线之间，最好不要用此魔药，因为它真的很贵！】
【注2：此药不定期涨价！手快有，手慢无！】
单单看这种魔药的成分，陈野就有种毛骨悚然的作呕感，再看这魔药的售卖价格，陈野就不知道说什么好了。
一百万杀戮值？
就算把自己身上所有的东西当给系统，怕是也凑不齐一百万杀戮值。
难怪这名字叫做“死贵死贵的恢复魔药！”
甚至还不定期涨价？
不过能在十秒钟内恢复所有实力，说是多一条命也不过分。
这么看的话，一百万杀戮值其实也不怎么贵了！
陈野叹了口气，看了看自己少得可怜的杀戮值，继续将目光转向第二个魔药选项。
第二种：
【药名：专坑富人的恢复魔药！】
【售价：七十万杀戮值！】
【成分：吸血恶男的口水，憎恶老魁的牙齿，缚怨柳的树皮，以及……】
【效果：可以让冤大头在三天内恢复所有实力，仅此而已！并没有任何多余的效果！】
【注：如果你有一百万杀戮值，就买‘死贵死贵的恢复魔药’，如果没有，那就算了，此药不值得，当然，如果你很有钱，并且还是冤大头，可以选择此魔药！】
这个魔药的注释还算是比较中肯的。
陈野将目光落在第三个魔药方案上。
第三种：
【药名：穷鬼套餐！】
【售价：五十万杀戮值！】
【成分：火柴人的心，尖叫莴笋的根须，狗血草，憎恶牡丹的花蕊……】
【效果：可以让你在一周之内恢复巅峰期百分之七十的状态以及战斗力！】
【注：你该不会连五十万杀戮值都没有吧，不会吧！不会吧！~~~】
看到最后的这个注释，陈野只觉得有些气闷，干脆关掉兑换页面。
从之前的天空之城一战，到后来从汐市逃出来的一战。
陈野的杀戮值总共达到三十二万，还剩下八万就可以将《血月第一套广播体操》升级。
要知道，现在的修炼法门不过是从序列三升级到序列四适用，想要从序列四升到序列五，这套修炼法门已经有些不够用了。
原本在汐市休息的一周，陈野可以找系统兑换快速恢复实力的药品或者魔药。
可系统给出的魔药价格，简直就是他无法承受的。
就算最后的穷鬼套餐，也是他无法承受的。
或许是因为自己的实力早就不是当初的小卡拉米，想要恢复自己这种实力的超凡者需要的能量也很多，所以这几种适合自己恢复实力的魔药价格就很高！
这么一想，陈野又觉得有些合理。
如果系统将这些魔药降到原本价格的十分之一！
他陈野也是舍不得的。
要知道能攒到三十二万杀戮值对于他来说有多难。
陈野可不是那种要杀戮点不要命的人，如果可以，他宁愿一点杀戮值都不要，换取一辈子都不接触诡异。
杀戮值和小命比起来，让陈野选一万次，他也会选小命。
这三种魔药，也让陈野察觉到系统的价格体系没什么逻辑。
比如对普通人最重要的序列针剂却只要很少的杀戮值。
但很多看似没有序列针剂珍贵的东西，价格却又往往贵的要死。
当然，不管是末日之前，还是末日之后，这个世界上没有逻辑的事情太多太多。
关掉系统界面，陈野微微叹了口气，看着手腕上的电子表。
这块电子表还是之前在某个村子村长家找到的，这段时间一直都在车里充电，不得不说这质量还不错，只是多了很多划痕。
原本这块电子表还有很多功能，而现在却只有时间显示这一个功能。
时间已经到了下午五点半。
收容所里已经开始有人往外走，陈野也混入队伍之中，慢慢地往避难所外面走。
来到收容所外面，不远处正好有几个光明车队的成员在煮晚饭。
幸存者的晚饭大部分都是糊糊。
也不知道这些人是怎么能做到所有车队统一的，明明这个时代大家的交流都不是很顺畅。
“每个人一碗，多了没有，少了不补！”
“自己去找碗，没有碗就用手捧着！”
“如果连手都没有，就张着嘴接着！”
一个掌着大勺的胖子大声地吆喝着，这货浑身上下就穿着一条油乎乎的大裤衩，那大肚子恨不得直接掉进锅里，能在这样的末日吃得如此痴肥，不得不说这货怕是贪污了不少。

第996章 没吃饱
陈野碗是不缺的，从怪物皮卡的角落里翻出一个露营用的铁锅，跟在其他从汐市跑出来的幸存者们后面。
就算在末日之中物资奇缺，大家的身材都很精瘦，可陈野混在其中，还是最瘦的那一个。
周围不少光明车队的人向这边投来好奇的目光，这些人一边絮叨着什么一边低声哧哧笑着。
很显然，这些人是为两天之后的选夫会和选妻会做准备的。
甚至还有不少人对着陈野这边指指点点。
陈野虽然长得不如澹台别白净斯文，但自问长得也不算差。
以前陈野每天顶着一只血眼到处晃悠，先不说其面相如何，单单是那血眼就能将很多人吓走。
而现在，陈野的血眼也消失了，虽然还是只有一只眼睛，但也没有了猩红的血芒，至少看起来和善了很多。
再配合其身高、还算清晰的下颌线、高挺的鼻梁，以及与其他幸存者完全不同的气质。
所以，站在人群之中的陈野，本质上就和其他幸存者完全不一样。
单单是这种老子谁也不在乎的气质，就会让人一眼注意到他。
只是身材还是显得稍稍单薄了一些！
和第一战斗之后，陈野整个人就只剩下七十多斤。
孙茜茜，江柔等人都给陈野投喂了很多物资。
也就是一周的时间，让陈野长了十多斤起来，所以现在的陈野差不多有八十多斤，但还是很瘦！
打饭的队伍速度还算快，每个人拿着碗伸到那大胖子的面前，大胖子很是熟练的一勺糊糊丢进碗里。
看着那赭石色的糊糊，陈野的食欲突然就消失了。
其实这糊糊比起当初活尸车队的糊糊要好很多。
至少陈野的碗里还有一些叫不出名字的野菜混在其中，偶尔还有一些固体物，虽然不知道是什么，但也能看得出来用心。
旁边的幸存者们早就饿得前胸贴后背了，他们早就对各种颜色的糊糊产生了免疫。
只要是能吃的，他们都不会拒绝。
光明车队的糊糊虽然也是糊糊，但至少在糊糊之中，算是上品。
打完糊糊的陈野端着锅来到旁边的大树下蹲下。
很显然，这棵树就是临时的食堂。
周围全都是喝糊糊的声音。
有人看到陈野还没开动，忍不住就把目光投了过来。
要是真被人认出来，陈野不敢保证自己会不会半夜被人套麻袋。
为了避免被人怀疑身份，陈野还是打算试试这糊糊的味道。
稍稍一入口，发现其实也并不难喝，虽然也不好喝。
其中的绿色野菜也有一些特别的风味，开始入口的时候有点儿苦，但在嘴里咀嚼几下竟然有种脆甜。
不去看糊糊的颜色，这糊糊竟然有种特别的风味。
当然，陈野是绝不会承认这种口感比自己做饭强很多的。
一碗糊糊吃完，陈野忍不住舔了舔嘴唇！
他发现了一个很现实的问题，他没吃饱！
如果不吃这碗糊糊，或许他还不觉得多饿，但就是吃了糊糊，才将自己的饥饿感激发了出来。
陈野想到了刚才的健哥。
这货看样子在光明车队混得不错，算上自己之前那点儿交情，再加上自己在他面前立的人设，再怎么着也能厚着脸皮弄点儿吃的吧。
陈野这人从来不知道亏待自己是个什么感觉，想做就去做。
将露营锅稍稍清洗丢进车里。
其实怪物皮卡里也有物资的，甚至还有一些理想粮种。
如果现在是陈野一个人，他的晚餐会相对丰盛一些。
可现在周围全都是眼睛，只要他敢把怪物皮卡里的物资拿出来，下一秒怕是就会被人抢走。
光明车队的规矩，只有光明车队的成员，个人财产才会受到保护，外围成员的物资，本质上不受保护。
而且，光明车队里是有超凡者的，听健哥说过，除了队长是序列四，车队里至少还有一名序列四。
光明车队选择的这一处临时营地还不错，位于一条不大的河边，周围还有不少高大的树木，以及一块还算平整的草坪。
或许是没了人类活动的污染，这条不大的小河河水很清澈，站在岸边甚至能看到不少河里的鱼。
河底有不少鹅卵石，有些鹅卵石看起来翠绿翠绿的，一看就不一样，要是末日之前，怕是能值不少钱。
不过现在却是被随意地丢在一旁。
河水里还有不少鱼，有些鱼看起来很是鲜艳，很显然不是末日之前的鱼种。
陈野顺着河水往上走，再上面一些就是光明车队幸存者驻扎的地方。
河水里还有不少孩子正在抓鱼，听那大呼小叫的呼喝声，很显然他们是开心的。
最小的孩子也就三五岁，大一些的也就七八岁！
或许是光明车队的队长特别注重对孩子的保护，所以这个车队很不一样，孩子特别多。
路上不时还能看到几个小少妇背上背着孩子，手里提着衣服在河边洗衣服。
很显然，这些被背着的孩子大多都只有一两岁，应该是末日之后生的孩子。
这些背着孩子洗衣服的女人，精神也还算不错，至少比那些死气沉沉的车队幸存者要强很多。
陈野心中暗暗赞叹，虽然没见过光明车队的队长，但这个车队治理得却是很不错了！
“哇……是彩虹鱼！彩虹鱼！哈哈哈……我抓到了彩虹鱼！”
“真是彩虹鱼！”
“哇……”
“小贱好厉害！”
就在陈野观察洗衣服的小少妇的时候，抓鱼小分队那边的动静吸引了陈野的注意力。
陈野抬眼看去，就看到那群孩子之中，一个差不多七八岁的男孩手里抓着一条很好看的肥鱼。
那鱼看起来也有三四斤的样子，整个身体呈现彩虹色，在夕阳的映照下，显得格外的好看。
周围的那群孩子都围在那个叫做小贱的男孩子身边，眼里全都是羡慕的表情，甚至还有些孩子正在吞口水。
虽然陈野不认识那什么彩虹鱼，但看周围那些孩子的目光，很显然，这条彩虹鱼应该是能吃的！
那举着鱼的孩子也十分兴奋！
红扑扑的小脸上要多满足就有多满足！
整个人站在水里也是蹦蹦跳跳的，手里的鱼也是举得高高的！
陈野也吞了吞口水，这可是鱼啊，是肉啊，新鲜的肉，还这么肥！
可就在这个时候，那叫做小贱的孩子突然一声惊呼。
“我的鱼！”
然后在所有人的注视之下，那条所谓的彩虹鱼竟然挣脱了孩子的手，在空中抛飞了出去。
小贱连忙去抓，那鱼却滑得像是一条泥鳅，直接从孩子的手里溜了出去。
其他孩子也连忙去抓。
也不知道怎么的，那鱼在几个起落之下，竟然落到了陈野的脚边。

第997章 我的鱼！
“叔叔，我的鱼！”
小贱一脸期待地看着陈野。
陈野直接弯腰，伸出两根手指头，直接扣进鱼鳃里，脸上笑眯眯：“什么你的鱼，明明是我的鱼！”
“没想到今天运气这么好，出门就能捡到鱼！哈哈哈……”
陈野说完，提着这条彩虹鱼就要走。
那叫做小贱的孩子急了，连忙从河里跑出来：“叔叔，叔叔……那是我的鱼！”
其他孩子也都跟着跑了过来。
孩子们拦在陈野的面前。
“叔叔，鱼是我抓的！”
“叔叔，鱼是小贱的，我们都看到了！”
“嗯，都看到了，鱼是小贱的！”
陈野嘿嘿一笑：“既然是小贱的鱼，为什么会在我的手里？”
“这……”
孩子们你看看我，我看看你，一时间又不知道说什么好。
特别是陈野一副完全不同的气质，再加上他是个独眼龙，孩子们心里就先怵了三分。
“叔叔……”
陈野冷笑：“哼，之前是你的鱼，而现在，是我的鱼！”
“要怪就只能怪你没有把自己的鱼保护好！”
“小子，现在是末日，谁抢到的就是谁的！”
陈野最后几句话说的就很是残忍，再加上其大队长的身份，就算是一般的序列的超凡者在他面前都有些犯怵，更何况是几个孩子？
几个孩子被吓得往后退了好几步。
陈野脸色一变，哈哈笑着提着彩虹鱼就往前走。
小贱死死地咬着牙，嘴巴瘪得可以挂上一壶油，泪水都在眼眶里打转。
要是换做其他人，刚到光明车队这里，怕是会选择直接把鱼交出去。
但陈野不一般，到手的东西交出去？
别开玩笑了，当初找沉默议会借的……
嗯，那个不一样，迟早是要还的，要正能量。
但是这鱼……
而且，自己还有那个健哥当后台，虽然健哥可能也不是什么大人物，但也是后台不是。
陈野一边走一边还说：“哎呀，今天晚上有鱼吃了！”
“哇哇哇……”
身后传来那个叫做小贱的男孩子的哭声。
周围一群小伙伴围上去安慰。
陈野提溜着鱼，根本不管小孩子哭不哭。
自己这么做，也算是提前让小孩子们体验到社会的残酷。
还是那句话，这可是末日！
陈野提着鱼心里在想一个问题。
这鱼是自己独吞还是当做见面礼送给健哥。
独吞的话，有风险，收容所里还有很多吃不饱饭的家伙，到时候看到自己做鱼，怕是要引起不必要的麻烦。
二来，自己的手艺着实是不咋的！
如果真自己吃了，怕是浪费了这美食。
三来，把这鱼送给健哥，也不意味着自己就吃不上，剩下的配菜正好让健哥出，到时候自己多吃点儿就好了。
权衡利弊之后，陈野决定，这条鱼就当做见面礼了。
说不定还能打探到更多消息。
陈野一路走来，不少人的目光打量着陈野，也打量着陈野的鱼。
整个光明车队也就几百号人而已。
陈野顺着小河边上没走多远，就看到河边有个帐篷，帐篷旁边摆着几个桌椅板凳。
大部分幸存者露营都是这种格局。
健哥此时正在帐篷里忙着收拾，应该是刚外出搜集物资回来。
“健哥！”
陈野隔老远就呼喊健哥的名字。
健哥抬头一看，看到一个瘦弱的身影站在夕阳里，健哥的脸上马上露出笑容：“石强，你怎么来了！”
陈野笑着扬了扬手里的鱼：“哈哈……这不刚抓到一条鱼，想着承蒙健哥关照，就给送过来了！”
“彩虹鱼，这可是好东西！”
健哥看到陈野手里的鱼的时候，也是微微吃了一惊，脸上也布满了笑容。
“你知道这鱼？”
“兄弟，这鱼你自己抓的，你难道不知道？”
陈野脸上微微一僵：“知道一点儿！”
“彩虹鱼是末日之后才有的一种鱼，这鱼很难得的，肉质鲜美，吃了还能补气血！”
“以前我们车队也抓到过几条，但都被超凡者们拿走了，普通人哪有这个福气！”
“没想到兄弟你竟然能搞到！”
“那个……媳妇，起锅烧油，把我那瓶二锅头也翻出来，今天好好喝一顿，哈哈哈……”
“对了，媳妇，这就是我和你说的石强，啥都会，以后说不定咱们还要靠他照应呢！”
健哥的媳妇是个三十多岁的小少妇，虽然瘦，但脸上的精气神很好，看人的时候笑盈盈的。
这女人对陈野笑笑，算是打了个招呼就打算去起锅烧油了。
陈野也直接把那条彩虹鱼拿给女人。
女人接到彩虹鱼的时候，脸上也是笑开了花。
不仅如此，健哥竟然还拿了一包红薯粉出来，很显然这就是他之前珍藏的。
“哎……以前吃烤鱼的时候，就喜欢吃这红薯粉，要是再有一些土豆片，莴笋片和辣椒油，就完美了！”
健哥遗憾地说道。
陈野想起以前的烤鱼味道，也忍不住吞了吞口水。
不过现在能有条彩虹鱼吃就不错了。
很快，那女人就煮了一大锅鱼端了上来。
三个人围着桌子坐成一团。
“兄弟，我这媳妇以前在城里开餐馆的，手艺没的说，肯定不会浪费了你的鱼！你先尝尝！”
陈野也没客气，鱼的香气早就让他口水都流出来了。
单单是这香味，就让陈野有种食指大动的感觉。
待鱼肉进嘴，陈野才知道为什么这彩虹鱼的名气这么大。
鱼肉很嫩，也很入味，虽然配料很少，但吃起来却有一种独特的鲜甜，一丝丝腥气都没有。
而且这条鱼几乎没有小刺，只有一条主刺贯穿整条鱼身，哪怕是鱼背部的肉也是一样。
最离谱的是，这条鱼的鱼刺竟然也是彩虹色的，而且鱼刺很软。
轻轻一咬那鱼刺，竟然有种吃果冻的感觉！
我的天……
这种美味……
末日以前陈野就不太富裕，日子也就过得一般般而已。
他不知道末日之前有没有类似的鱼。
但现在……
这条彩虹鱼绝对是他吃过的鱼类之中，排名第一！
妖精湖里也有鱼，但妖精湖里的鱼和这条彩虹鱼根本不能比！
要是放在末日之前，这条鱼怕是要卖上天价！
陈野有些后悔把这条鱼送过来了，这鱼哪怕是用白水蒸也会很好吃的。
“怎么样？”
健哥期待地眼神看着陈野，同时喉结也在耸动。
陈野比了比大拇指，什么都没说。
健哥给陈野倒上一杯酒……
也就这样，三人一边吃着鱼，一边喝着酒，还一边聊着天。
这时候陈野才知道，健哥和他媳妇也不是原配，他媳妇是他之前在选妻会上遇到的。
而且健哥还有一个七八岁的孩子。
也就是这个时候，陈野突然听到一阵阵孩子的哭声传来。
一种不太美妙的感觉从心里升起。

第998章 恨，又不恨
“真是不知道你在哪儿认识的这些狐朋狗友！”
“拿着小贱的鱼送给你！”
“不是，他脸皮怎么那么厚的？”
陈野走后，健嫂就忍不住开始数落起健哥来，纤长的手指头恨不得都点到健哥的额头上。
小贱在旁边眼泪汪汪，一边点头一边哭诉：“那么大个人，还抢小孩子的东西，他是个坏人！”
小贱说话的时候，一边抹着眼泪一边抽噎，看起来要多委屈就有多委屈。
健哥叹了口气，帮陈野打圆场说道：“强子这人虽然人品不咋的，但心是好的，他至少还想着我！”
“而且，他也不知道小贱就是我儿子啊！”
“他刚从汐市逃出来，身上拮据，我们要多体谅体谅他，至少想着给我！”
健哥不说还好！
这么一说之后，健嫂更是怒火中烧！
“咋啦，别人家孩子就能欺负啊？”
“我还不体谅他？”
“今天那锅彩虹鱼，我就吃了个鱼尾巴，原本是想要留点儿给小贱，结果那货跟饿死鬼投胎似的，一块鱼骨头都没剩下！”
“我的天，我长这么大，最难的时候都没和他那样吃饭！简直就是饿死鬼投胎。”
“可怜小贱，明明是他自己抓的鱼，结果什么都没捞着！”
“要不是他走得早，怕是最后鱼汤都剩不下！”
“肖健，小贱到底还是不是你亲儿子？”
小贱也在旁边哭哭啼啼的质问健哥：“爹，我还是不是你亲儿子！”
健哥只觉得一个头两个大，但还是帮陈野解释了一句：“你看他都瘦得只剩下骨头了。”
“咱们当初也是苦过来的，现在日子稍微好一些，能多帮帮人就多帮帮别人！”
“再说了，强子很快就能在车队里找到工作的，他会修车，会煮饭还会看病！”
“现在我们帮他，以后就是他帮我们！”
“……”
健嫂看健哥的表情明显不对劲。
但想到陈野那瘦得几乎一阵风都能吹走的身板，还是叹了口气什么都没说。
只有小贱哼哼唧唧，脸上仍旧不服气的表情。
不管怎么说，健哥一家子的心还是善良的，至少让陈野吃了一顿饱饭。
就连陈野和小贱的恩怨，也没有过多计较！
陈野吃饱喝足地回到收容所，那条鱼确实是好鱼，吃完之后浑身暖洋洋的，感觉之前亏损的气血恢复了不少，身上也多了一些力气，脸上的颜色也好看了一些。
只是自己也没想到小贱就是健哥的儿子。
收容所的日子还是一如既往的无聊，有些人三五成群的聚在一起，有一句没一句的闲聊，有些人则是沉默着看着天花板，像是在发呆，又像是在回忆什么。
每个人说话的声音都不大，似乎是因为来到一个陌生的地方，都有些担心自己未来的处境。
陈野也没打算和谁聊些什么，往床上一躺就打算休息。
反正暂时睡不着，等一会儿大家都休息了之后，自己找个没人的地方开始修炼《血月第一套广播体操》好了。
虽然效果不大，但好在还是有些效果的，而且目前也没有其他更有效率的修炼法门。
“兄弟！”
也就在这个时候，旁边那床上爬过来一个中年人。
中年人和大多数幸存者一样，很瘦，高高的颧骨，大大的眼睛，鼻子也很单薄，并且不断耸动，像是一条闻到腥味的狗。
“兄弟，你吃啥好吃的了，能不能……”
不等对方说完，陈野直接打断对方的话：“不能！”
对面那人也不尴尬，反而笑嘻嘻的一副厚脸皮的样子，将自己的床挪到陈野旁边，并且开始攀谈起来。
反正晚上也睡不着，现在时间也还早，陈野也不介意和人聊会儿。
稍稍了解一下之后才知道，对面这人今年有四十二岁，姓焦，名腾。
这人竟然是之前汐市神女共生会的人。
神女共生会？
没想到还能听到这个名字。
从天空斗兽场开始，陈野就极少关注神女共生会的事情，到后来回到地下城之后，陈野就更少听到这个组织的名字。
主要是那时候的黄觉就已经极为低调，几乎将自己当成是隐形人。
而且那时候事务繁杂，陈野也没工夫去管神女共生会的事情。
听焦腾的说法，神女共生会也离开了地下城，他们组建了一个小型车队，只是具体去了哪儿，他一个最底层的会员也不知道。
当初焦腾加入神女共生会，主要就是指望能够得到一些庇护罢了。
而焦腾找陈野攀谈，也是看陈野一脸红润的回来，显然就是吃了什么好东西的样子。
而且陈野现在的形象也是一个独眼，虽然和传说中大队长的血眼有很大区别，但焦腾还是留了个心眼儿。
最让焦腾在意的，就是陈野的气场，他完全不同于其他人的，这让他很是在意。
要知道，普通幸存者大多都有些驼背，眼神畏畏缩缩的，生怕被人注意到自己一样。
但陈野不一样，走在路上脊背挺得笔直，眼神也不畏畏缩缩，仿佛这个收容所就是他家客厅一样，甚至也不找其他幸存者闲聊。
诸多原因夹杂在一起，这才有了焦腾主动靠近的行动。
“哎……当初我跟着车队去汐市……”
“虽然汐市和我老家相比还是差了很多，但毕竟是末日之后的第一座城市，我永远都记得每天晚上吃完饭，和几个朋友坐在阳台上看着太阳落下去，金色阳光洒在海面上的感觉！”
焦腾说起在汐市的时光，脸上总是一副回味无穷的样子。
陈野眉心微微一动，说道：“你不恨那些超凡者？”
焦腾又叹了口气：“恨啊，怎么能不恨！”
陈野扬了扬眉，没说话。
焦腾继续说道：“我恨那些超凡者总是能获得最好的物资，总是在我们普通人的头上作威作福！”
“最漂亮的女人，最好的食物，最好的车，全都是他们的！”
“哪怕末日之前的大人物，在超凡者们面前也要小心翼翼的。”
陈野听到焦腾这么说，一时间也不知道该反驳什么。
焦腾的这种想法，怕是很多普通人的想法吧。
“但我又不恨他们！”
焦腾话锋一转，说了一句莫名其妙的话。
“又恨又不恨，你不觉得你这话有些矛盾？”
陈野诧异问道。

第999章 坏你名声的，不是我
焦腾笑笑：“兄弟，你可听过护卫队大队长的名字？”
陈野心中微微一动，随即笑道：“当然知道，和我一样是个独眼龙！”
“嘿嘿……是啊，都是独眼龙，但同人不同命！”
陈野没有反驳这句话，他现在的身份是石强，不是那个大队长。
焦腾从怀中摸出一节烟头，那烟头很显然是从什么地方捡的，也就只剩下屁股尾巴上的一点点烟丝。
焦腾小心翼翼地摸出一个打火机，然后转过身子悄悄点燃，吸了一口之后，又将烟头藏在怀里，似乎是生怕别人看到他的烟头火光。
焦腾冲陈野扬了扬眉：“兄弟要不要来一口？”
陈野的车内还有一些存货，因此对于这种烟头的兴趣并不大。
陈野摆摆手表示拒绝。
焦腾笑道：“这烟头就是那大队长抽剩下的，你是不知道，为了这烟头，我可是流过血的！”
“啊？”
陈野心头微微一惊，这人难道认出我了？
但……他这表现……又不像啊！
“这是赖白薇那娘们从大队长办公室拿出来的，大队长的烟灰缸里每天都会有几个这样的烟屁股……”
“嘿嘿……以前我也瞧不上这些烟头，但现在这个时候，哪儿还讲究这些，有烟屁股就不错了。”
“从汐市逃出来的时候，我都没舍得扔！”
“嘿嘿……不得不说，赖白薇那娘们，真带劲啊，我要是……”
眼看话要说偏，陈野连忙把话头拉回来：“你刚才的话还没说清楚呢，怎么个恨又不恨的？”
焦腾又长长呼出一口气，最后慢慢地说道：“我举个例子你就明白了！”
“比如那个护卫队的大队长，听说他蛮横霸道，总喜欢欺负人，就算是右虎那样的顶级超凡者也被他打哭过！”
“多少幸存者看到他连话都说不利索！”
“而且他身边还有那么多极品美女，每一个都是我做梦都梦不到的好看！”
“不过听说大队长不好色，那几个女人他一个都没碰，哎呀……”
说到这里，焦腾还有些可惜的样子。
陈野没有接腔，知道这货还有话没说完。
焦腾可惜完，又埋着头将那最后一口烟抽尽，直到感觉到又一股子焦臭味才依依不舍地将烟屁股掐灭，就连那过滤嘴他都舍不得丢。
看到陈野的目光，焦腾嘿嘿笑着：“这过滤嘴也是好东西，等烟瘾犯了的时候，拿出来闻闻也能解馋！”
陈野还是不知道说什么好。
焦腾将过滤嘴藏进衣兜里，这才说道：“大队长不管是吃的，用的，肯定都是最好的！”
“照我估计，大队长的日子，说不定都比末日之前要好！”
“你说，我能不恨，不嫉妒？”
“可是，总是听说大队长再怎么不是人，但从来没见他欺负过普通人！”
“而且，天空斗兽场上你也看到了，那大队长是真的在拼命啊！”
“不单单是他，他的护卫十三队，也是都在拼命啊！”
陈野没想到有一天会从一个普通幸存者口中听到对自己的评价。
一时间，陈野竟然没了话。
“单单是这个原因，我焦腾就不恨！”
“他们拼命虽然也是为了自己，但我们还有这么多人活着，那就有承情，承护卫十三队的情，承大队长的情！”
“那么多队长，没有一个逃跑，没有一个求饶的，也没有一个没不拼命的！”
“就这一点，我就不恨！”
陈野沉默了半分钟，他现在也不知道自己是个什么心情。
当初在第一它们出现的时候，陈野的脑子里想的第一个想法就是逃，逃得越远越好。
后来逃不掉，陈野才考虑拼命。
而且，自己一向都是主张打不过就逃的原则。
至于那些普通人……
可不管自己怎么想的。
在最后关头，自己确确实实是拼了命的。
而且还是两次，一次对第二，一次对第一。
事实如此！
原本以为幸存者们对于超凡者的态度，应该是那种敢怒不敢言，心生怨愤。
对于自己这个超凡者头子，怕是恨不得自己早些去死。
但没想到还有人是这么想的。
“你……这么想的人很多？”
陈野问出这话的时候，也不知道自己是个什么心理。
焦腾摇摇头：“怎么可能，有些人对超凡者还是有很大怨气的，毕竟死了那么多人！”
陈野点点头，对于这个答案也是有心理准备的。
“但有些人还是很感激他们的！”
“如果没有他们，我们这样的普通人怕是早就死绝了！”
“其实，就我个人来说，大队长这人，还是很不错的。”
“但他距离我太远了，不管是恨还是不恨，他或许都不在乎吧！”
焦腾说到这里的时候，语气说不出的萧索。
沉默了半分钟，陈野终于想到了如何接这个话头：“其实你错了！”
焦腾诧异：“啊？”
“你之前的那种说法不够严谨！”
“护卫十三队里，不是人人都拼命的，还有个第七席没上！”
“啊？~~~”
……
对于汐市目前的情况，陈野是没什么心理负担的。
就像焦腾说的那样，他是拼过命的。
而且不止一次！
汐市成为新的无人禁区，这是不可抗力的因素造成的。
除非哪天人类有序列九的超凡者存在。
序列九啊~~~
在陈野将詹磊没有上场的事情详细告诉焦腾之后，焦腾义愤填膺，然后痛骂詹磊此人！
然后没一会儿，整个收容所就全都知道了。
整个过程不到十分钟。
收容所里到处都是痛骂詹磊的声音。
一时间，詹磊的名声竟然比他这个大队长还要凶残。
陈野也是为之愕然。
没想到这个看似沉稳的焦腾，竟然还是个大嘴巴。
陈野在心里默默腹诽：詹磊，这可不是我在外面坏你的名声，我就和焦腾一个人说过，剩下的事情可和我没关系啊！
等到大家都睡着了，陈野这才起床来到小河边上。
此时周围寂静一片。
收容所这边和光明车队的幸存者营地还是微微有些距离的。
毕竟这一次的人是稍微有些多的。
光明车队为了安全，也不会立刻就将这些人吸纳进去。
之前规定的三天修整时间，其实也是在观察陈野他们这群人。
从收容所这里往聚集区那边看去，还能看到好几个巡逻的人。
他们也发现了陈野，都将目光投射了过来。
陈野也不搭理这些人，独自一个人来到一处还算是安静的地方，开始修炼《血月第一套广播体操》。
这些人看到陈野蹦蹦跳跳的熟悉模样，一时间都有些愕然。

第1000章 你又抢我的词儿？
今天早上的天气不错，相比起以前那种不是太冷就是太热的古怪天气，现在这种日子简直不要太舒服。
收容所这边一天是吃两顿的，早上的一顿差不多在十点钟左右，下午的一顿在四点钟左右。
今天是最后一天，明天就是选夫会和选妻会了。
虽然陈野的耳朵还是不太好，但也得到了很多类似的消息。
因为，在他的旁边多了一个叫做焦腾的消瘦中年人。
这货脸皮厚，而且是个大嘴巴。
只要是被他知道的消息，不出一个小时，就算是收容所的老鼠都知道一二。
比如昨天晚上陈野和他说的关于护卫十三队第七席的事情。
陈野是做梦都没想到，今天早上连健哥都知道了。
陈野甚至怀疑这货大晚上没睡觉，就专门出去散播消息了。
否则今天早上见到健哥的第一面，健哥就问起詹磊这个“护卫队之耻”的消息。
问得陈野一愣一愣的。
在光明车队这边，陈野这个大队长的名气，甚至都没有詹磊这个第七席的名气大。
陈野也在心里惊了一下，仔细回想昨天晚上说的话，还好没说太多不利于自己的话。
与此同时，焦腾这个看似老实的家伙，在陈野的心里给他贴上了“危险”和“大嘴巴”的标签。
并且打定主意，以后和焦腾说话的时候，一定要在心里过几遍再说。
健哥早上来找陈野，主要是拿给他一个热乎乎的灰色菜馒头。
这种灰色的菜馒头应该是某种野菜和面粉混合而成。
闻起来有一种说不出来的清甜味道。
“昨天晚上的事情你别放在心上，你也不知道小贱是我儿子！”
“这事儿不怪你，你小子瘦成这样，可得多吃点儿！”
“收容所的伙食不好，这馒头你就自己吃了，多补补，看你瘦的！”
不等陈野多说什么，健哥就扛着锄头走了。
健哥的工作好像就是照顾理想粮种。
不过他只是那种最基础的工种。
陈野看着手里的这个灰色馒头，心里的某个地方竟然有些触动。
不少人看到陈野手里的灰色馒头，都忍不住吞了吞口水。
今天的早饭还是糊糊，但陈野的早餐多了一个灰色的菜馒头。
吃完早餐之后，众人仍旧无所事事。
当然，话题的中心已经转向明天的选夫会和选妻会。
有些人对明天的选夫会和选妻会很期待，有些人则是忧心忡忡。
至于陈野，对于选夫会则是抱着无所谓的态度。
目前陈野的计划是先苟在光明车队里，等自己的身体慢慢恢复，说不定哪天其他队友就找了过来。
如果等自己实力全部恢复，他们要是还没找到自己的话，那自己就去找他们。
光明车队不错，但终究不是自己的车队。
陈野这个时候才能明白，为什么有些车队不愿意并入更大的车队。
也就在这个时候，陈野突然就看到收容所门口，焦腾眉飞色舞的冲着自己来了。
看到这货的表情，陈野心里咯噔一下。
难道自己的某些把柄被他知道了？
“强子，强子！外面有个大美女找你！”
这话一出，整个收容所瞬间沸腾。
陈野也是有些懵逼。
不是，我才来这里几天啊，就认识健哥一家和眼前这个大嘴巴，难道是健哥老婆？
不可能，健哥老婆也就一般，怎么可能是个美女！？
难道还有其他的事？
不过陈野也没有多想，径直站起来往外面走去，在路过焦腾身边的时候，焦腾眉飞色舞的拍了拍陈野的肩膀：“你小子，好本事！”
陈野警惕地说道：“别瞎说，也别瞎传，别坏我名声！”
焦腾扬扬眉，意味深长地说道：“我知道！”
陈野来到收容所外面，然后就看到门外站着一大一小两个人，周围还有好几个看热闹的。
不过这些看热闹的人，大部分都把目光集中在那个稍大一些的人影身上。
饶是陈野早就见惯了徐丽娜那种绝色尤物，也看多了孙茜茜这样的少女剑仙，还有江柔这样的性感大长腿。
但是在看到面前这个人的时候，陈野还是微微有些惊艳的。
眼前的这个女孩子不同于徐丽娜、江柔和孙茜茜，而是另外一种好看。
白皙的皮肤白得发光，像是一块白色的通透的玉。
那一头黑色的头发像是被墨染过一样。
身高差不多在一米七左右，虽然没有江柔那样过分的比例，但让人看着还是很舒服的感觉。
最吸引人的，就是对面这女孩子的眼睛。
那是一双恍如丛林小鹿一样灵动的眼睛，看着就让人有种安静的力量。
女孩子身上的衣服很是朴素，一条发白的牛仔裤，一件卡通白T，除此之外就没有其他。
可就是这么朴素的形象，站在那里就不自主地吸引所有路过人的目光。
至于女孩子身边的那个小一些的身影，好像有些眼熟。
“你就是昨天那个偷鱼的？”
女孩子一张嘴就是质问的语气。
虽然女孩子长得很好看，但陈野不近女色，还是有些不爽。
陈野皱了皱眉：“什么叫偷鱼的？你哪只眼睛看到我偷鱼了，小丫头片子，不要张嘴胡说八道！”
女孩似乎是没想到被陈野这么一顿抢白，顿时有些气结。
“就是你，你昨天路过河边的时候，抢了小贱的鱼！”
旁边那个小男孩指着陈野就开始了。
陈野大致明白了，这小孩可不就是昨天站在小贱旁边的那孩子么。
估计这小孩儿替自己的小兄弟打抱不平，回家就把这件事说了，然后拉着自己的姐姐就来主持公道。
女孩估计也是正义感泛滥，听到有人这么不要脸欺负小孩子，于是就来了。
“你还有什么可以抵赖的？”
女孩一副“看你怎么狡辩”的样子，冷笑着看着陈野。
“哦哦哦……话可不要乱说，一个说偷，一个说抢，不是，你们到底谁说了算？”
陈野开始找对方的破绽。
女孩才懒得和陈野玩文字游戏：“反正你就是不对……”
渐渐地，周围围观的人开始变多了。
女孩坚持陈野抢了鱼，并且要让陈野赔偿。
陈野坚持自己并没有抢鱼，对于女孩对自己的污蔑，要求女孩子道歉。
“你这么大个人，欺负小孩子你要不要脸？”
“你空口白牙就说我抢鱼，我一个外来的胆子有那么大？”
“小贱和小光他们都看到了，你竟然还要抵赖？”
“看到我抢了？我是从他们手上抢的？小丫头片子，话不能乱说！”
“你……”
“我怎么……”
陈野坚持对方污蔑自己，对自己的名誉造成了一定的伤害，反正陈野就是咬死了这一条。
不管对方是不是超级大美女，陈野在这方面是分寸不让。
也就在这个时候，巡逻队的人闻讯赶来。
说是巡逻队，其实就是三五个幸存者组成的临时治安小队。
巡逻队的队长听到这件事，连忙找人去找健哥确认。
健哥这个老好人自然是想着大事化小小事化了。
巡逻队队长也是这个意思，打圆场说道：“小鹿，这事儿可能是个误会，要不大家各退一步算了！”
“大家相互道个歉，这事儿就算是完了？”
那个叫做小鹿的女孩子有些不甘心，咬着贝齿，用那双小鹿一样的眼睛死死的盯着陈野：“就算是我们都有错……”
陈野冷哼一声，直接打断道：“你错哪儿了？”
不是，这不应该是女孩子的词儿嘛？
怎么你说出来了？
你还要不要脸？
小鹿只觉得一股子气直逼天灵盖儿，她好想把眼前这个臭男人撕碎，然后丢进下水道里冲下去。
面对周围越聚越多的人，还有巡逻队队长的眼色，小鹿咬咬牙：“对不起，我不该开始说你是小偷！”
这个道歉说的明显不真诚，甚至还带着气愤。
“好了，我道完歉了，你就没错？”
大家各退一步，好，很好！
女孩心中想着，等着陈野也给自己道歉。
陈野冷哼一声，理所当然道：“我没错！”
女孩瞪大眼睛，死死的盯着陈野：又抢我的词儿！？

第1001章 厚脸皮的腾哥
明天就是选夫会，对于光明车队的这个奇葩节日以及规定，陈野倒是没太多想法。
比光明车队更离谱的车队多的是。
不过好在不管这个规定算不算离谱，但能够看得出来，这个车队的超凡者们还是很希望这个人类文明能够得到延续，也希望车队能够更好。
所以说，光明车队还算是比较好的一支车队，有一些自己的小特点和习俗，也是可以理解的。
毕竟每个车队都有自己的特点，比如公平车队，大家吃饭的时候就是靠抢的，去晚了就真的没有了。
所以，晚上在健哥家吃鱼的时候，倒不是陈野真的不懂礼貌，而是在和褚澈，澹台别，铁狮他们长时间的抢饭活动中，早已经形成了条件反射。
和那个有着小鹿一样灵动眼睛的女孩子发生矛盾，但最后还是在健哥的调节之下不了了之。
让陈野没想到的是，健哥的面子还挺大，就算是那个很好看的女孩子，竟然也卖健哥的面子，虽然那女孩子是在为小贱出头。
不过在那女孩子气鼓鼓离开的时候，健哥看着陈野摇摇头：“你呀……你算是完了，小鹿就是我和你说的那个很好看的女孩子！”
“我之前还以为你和小鹿可能看对眼，现在看来……你彻底没戏了！”
陈野完全无所谓道：“好看又不能当饭吃！”
陈野这句话直接把健哥噎得不轻，半晌健哥才不可思议道：“别人那么好看的女孩子，你让一让又怎么了？”
“算了，懒得管你，反正我告诉你，要是选夫会你没被选上，你以后的日子怕是没那么好过！”
“之前告诉过你，车队外围成员财产不受保护，到时候你那破车你怕是都保不住！”
陈野心里倒是不觉得有谁能把怪物皮卡抢走，但要是真有人看上自己现在的这台“破车”，那也真是个麻烦不是！
看来，自己在没有离开这里之前，还是要演一演普通人的啊。
“算了算了，我懒得管你了，你回去好好收拾收拾！”
“明天立立正正地去参加选夫会，只要你别再犯二，说不定还真有女孩子看上你！”
“咱们光明车队情况有些特殊，女孩子的数量是比男孩子要多的！”
“所以你只要不太过分，选夫会啥的，一般都没问题！”
“不过，你也不用太担心，参加选夫会的，也不是只有小鹿一个女孩子，其中好几个女孩子都很优秀很不错！”
“以后要是成了家，那就是咱们光明车队自己人！”
“巴拉巴拉……”
健哥絮絮叨叨地说了一大堆。
按照健哥的说法，陈野应该是在那个叫做小鹿的女孩子那里挂了号的。
虽然陈野在幸存者之中有些鹤立鸡群的气质，和普通幸存者看起来有些不一样。
但绝不可能入得了那个叫小鹿的眼。
……
重新回到收容所的时候，陈野已经看到不少幸存者们开始收拾打扮自己。
那早就穿包了浆的衣服也知道拿出去洗洗。
也有人用手沾点儿水，然后不断地往头上摸，可惜不管怎么弄，发型也没什么变化。
还有人对着半块破碎的镜子在脸上抠抠挤挤。
收容所这边的条件着实是有限，大家再怎么捯饬，其实也就那样。
没有洗发水，洗衣液，衣服也就在河里透透，然后拧干之后挂在床边。
好在现在的温度还算高，挂上一晚，明天早上也能穿了。
至于晚上没衣服穿，那就只能忍忍了。
收容所里的很多人，全身上下的财产也就身上一套衣服。
能像陈野这样还有台“破车”的，已经算是这里的顶级富豪！
有些人干脆就找了把菜刀，在岸边找块石头来回磨几下，看着差不多之后，就让信任的人把头发全都刮掉，连带着胡子也干脆刮掉。
虽然没了头发，但至少看起来干净整洁不少。
由于条件有限，加上手艺生疏，因此很多人的头上是白一块黑一块，这显然是没刮干净。
也有人的头上是白一块红一块，操作失误，将头皮给刮破了。
不时就能听到鬼哭狼嚎的咒骂声。
还有人对着破镜子比划半天，然后感叹韶华易逝。
末日三年了，什么洗发水，沐浴露之类的，早就成稀罕货了。
也只有当初赖白薇仗着徐丽娜的身份能弄到这些东西，普通人之间这种东西少见得很。
有些人甚至从末日开始之后，就没有好好洗过脸了。
如果现在还能保证颜值不下降的，那就纯粹是底子好，比如今天白天看到的那个叫做小鹿的女人。
有人提着桶就往外面河边儿走去了，这很显然是打算好好洗洗……
反正今天晚上收容所里，很是热闹。
不单单男收容所这边很热闹，女收容所那边也是如此。
隔着不远都能听到女收容所那边的嬉笑声。
焦腾这中老登也是孔雀开屏，不知道从哪儿弄了一顶帽子，还有一顶墨镜。
帽子是打算遮盖其头顶稀疏的头发，墨镜则是遮盖眼角的皱纹。
看到陈野回来，这中老登眼睛微微一亮，瞬间就挤了过来。
看到焦腾这个大嘴巴，陈野瞬间将警惕拉到最高。
焦腾笑盈盈的走过来：“强子，你看哥帅不帅？哥明天就穿这行头去相亲！怎么样？”
陈野翻了翻白眼：“咱们是去相亲，你丫怕是去认亲的吧？”
焦腾诧异道：“啥意思？”
陈野嘴损道：“腾哥，你这年纪都能当别人爷爷了！”
焦腾的年纪本来就有些大，再加上这么长时间的末日生活，导致其看起来脸上颇多风霜，说他五十多也有人信！
焦腾瞬间郁闷，眼神幽怨地看着陈野：“强子，有没有人说你嘴挺损的？”
不等陈野反应，焦腾瞬间将所有负面情绪清理干净，随即笑眯眯地坐在陈野旁边：“强子，今天来找你那个小美女和你啥关系？”
不得不说，焦腾的这个心理素质是真好，钝感力也是一绝，对于陈野损他的话，全当没听见。
陈野干脆回复：“不知道！”
焦腾继续问：“强子，你是不是早就和那小美女认识，要不我比你帅这么多，她怎么不找我偏偏找你！”
陈野毫不客气反驳：“你还要点儿碧莲不？”
焦腾一点儿不在乎陈野的打击，仍旧没脸没皮：“强子，你和哥说句实话，你是不是喜欢那小丫头，你要是喜欢，说句话，哥帮你！”
“滚！”
反正不管焦腾怎么说，陈野就是尽可能的少说话，甚至一个字都不说。
否则鬼知道明天会被传成什么样子！
看来，以后还是要多防着这货。
他也不想詹磊的事情发生在自己身上。
詹磊现在名声臭成这样，和自己一点儿关系没有，全都是焦腾的功劳！

第1002章 小鹿，你在想屁吃！
“小鹿，你不能太任性了！”
“好，车队的男孩子你看不上，我可以理解你，毕竟末日才没多久，大家的思想观念转不过来！”
“但咱们举办的选夫会和选妻会没有一百次也有八九十次吧。”
“别人都能找到对象组织家庭，结果你一个都看不上！”
“小鹿，你该不会是专门玩我的吧？”
付大姐一脸的愤懑，口水都要喷到夏鹿的脸上。
付淮，人称付大姐或者付姐，光明车队的管理员，也是这一次选夫会的主要主持人。
如果车队管理员是薛楠，压根儿就不会和夏鹿说这么多废话，队长的命令就是命令，没有讨价还价的空间。
可面前这人是付淮，也算是一个比较好说话的人。
夏鹿眨巴着那小鹿一样的眼睛，看起来要多无辜就有多无辜！
“可是……可是付姐，我真的没有喜欢的人，你总不能让我随便找个人在一起吧，提倡自由恋爱都多少年了？”
“要是末日之前，你这样包办婚姻是犯法的！”
付姐冷哼一声，一副看穿了夏鹿的样子，冷笑道：“你也知道是末日之前呢！”
“要是现在还是末日之前，你付姐第一个支持你找真爱！”
“但现在末日都三年了……三年了……”
“喜欢？超凡者你都看不上，你喜欢什么样的？”
“还自由恋爱？小鹿，现在是末日，你疯了还是我疯了？”
“现在全世界活着的人都不知道有没有一百万。”
“末日了，别跟我提你那个什么自由民主，现在，每个活着的人，都要为人类的文明和繁衍做出贡献！”
“在车队里，不准谈个人！”
付姐说得义正言辞。
夏鹿低着脑袋不说话，表情要多委屈就有多委屈，抓着付淮的胳膊不断撒娇：“付姐……”
付姐继续冷哼：“收起你那演技，你当我不知道你以前是京都电影学院毕业的？”
“老娘之前被你骗了那么多次，现在绝不可能上当。”
夏鹿，末日之前以极高的分数考入了京都电影学院，那是一个星光璀璨的象牙塔，娱乐圈内很多成名的影帝影后都毕业于这个学校。
就算是当初周兰想要把周晓晓送进这个学校也很难。
传说只要是这个学校毕业的，就算是不能成为有名的演员，以后的人生也是普通人可望不可及的。
当初夏鹿也曾经被学校许以厚望，还没毕业就演过好几个小角色，特别是她那一双小鹿一样灵动的眼睛，让不少观众对她很有印象。
她自己也以为未来前途光明。
如果没有末日，夏鹿或许会是一个很成功的演员。
在夏鹿还没有开始绽放光芒的时候，她的人生就来了一个一百八十度的急转弯。
末日不仅改变了很多人的人生，也改变了夏鹿的人生。
幸运的是，夏鹿一路以来，运气还算不错，加入了光明车队，虽然日子有些苦，一路走来也死了很多人，但她运气还算不错，至少活了下来。
“小鹿，你要是一个人也就算了，但现在车队里有很多小丫头片子学你！”
“程贝贝，孟帆还有那个……那个，她们现在都学你！”
“现在是末日，不是讲个人性格的时候！”
“你记住，每个活着的人，都要替那些死去的人活着，也要替未来的人类活着！”
说到后面的时候，付淮的语气前所未有的严肃。
夏鹿也不撒娇了，低着脑袋一言不发。
看到夏鹿这小可怜的样子，付淮叹了口气，语气稍微松软了一些：“你说……你到底喜欢什么样的？”
“只要你说出来，你付姐我豁出老脸给你找，就算是超凡者，我也帮你牵线搭桥。”
其实，就算是夏鹿真喜欢超凡者，按照她的模样，怕是也能成。
所以付淮才敢如此打包票！
夏鹿看到付姐如此说，知道自己的最后期限怕是也到了。
和付淮说的一样，夏鹿和很多末日之前的男女一样，对包办婚姻这件事简直是深恶痛绝。
她想过未来自己的丈夫是个什么样的，但不管是什么样的，一定是自由恋爱之下走到一起。
可末日来了，一切都变了。
全世界死了那么多人，人类都要灭绝了，在这个时候，再谈自由什么的，是不是太奢侈了？
光明车队也不是一直平平安安的走到现在，期间也死了很多人，有超凡者，有普通人。
能活到现在，都是有人在付出鲜血的代价。
人类想要活下来，不仅要击败诡异，繁衍也同样重要！
甚至在某种程度上，繁衍的重要性还要胜过击败诡异！
夏鹿理解车队队长的想法，但她真的没有看到过喜欢的人。
哪怕一点儿喜欢都没有。
她没办法和这样的人生活在一起。
虽然车队里规定了，如果双方不合，是可以离婚并且重新组织家庭，但夏鹿不这么想。
她要找，就要找一个可以爱一辈子的人！
然后和所爱的人生一堆孩子，对人类的繁衍做出贡献。
她不是有意要和车队的规矩对抗！
只是她做不到！做不到和一个不爱的人过一生！！
她不想自己短暂的一生就这么浪费掉。
这是一个人类命运和个人命运之间的矛盾。
在这样的末日背景下，就显得格外的尖锐。
可这种话，她不敢说，哪怕她是夏鹿！
她想寻找一条两全其美的路子。
可是她目前为止没有找到。
而且，还是那句话，这里是末日，不是和你讲道理。
超凡者们定下规矩，需要的是你们的执行罢了。
而且，光明车队的这个规定，比起那些不拿人当人的车队来说，要温和很多很多！
“小鹿，你自己说，你到底想找个什么样的？”
付淮又问了一句。
夏鹿叹了口气，随即眼眸微亮，笑道：“姐，我说了你真帮我找？”
付淮听到夏鹿这么回答，心中微微一喜，随即认真点头：“只要你答应，我就帮你找！”
没办法，夏鹿的影响实在是太坏了。
甚至已经开始有人学着夏鹿的行为。
只要把夏鹿的这个大难题解决，其他人就好办了。
夏鹿想到了一个人名，一个听程贝贝最近提起过无数次的人名。
随着汐市跑出来的人越多，汐市的事情也被传了出来。
护卫十三队，沉默议会，十三禁绝大阵，地下城这些词也都在车队里传的飞起。
当然，最出名的除了护卫队之耻詹磊以外，还有几个名字也被提起很多次。
“付姐，我喜欢护卫十三队大队长——陈野！”
听到这个名字，付淮先是一愣，似乎是没想到“陈野”是谁。
只是单纯的觉得这名字很熟悉，可当回忆随着这个名字被翻起，付淮嘴巴微微张开。
她身为车队管理员，知道的消息比夏鹿更多，因此，她比夏鹿更加清楚“大队长”这三个字的分量。
付淮冷冷地瞥着夏鹿：“小鹿，你在想屁吃！”

第1003章 不服气
听到付淮这么说，夏鹿有些不服气了。
想她夏鹿可是一位大美女，喜欢她的人不要太多，凭什么就认为我配不上那大队长。
当然，这绝不是指夏鹿现在就爱上了一个还没见过面的人，陈野的魅力也没那么大。
她只是单纯地不服气罢了。
“我……凭什么就不行？”
“付姐，我要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，别人有的我也有，别人没有的我也有，我怎么就不行？”
付淮冷笑着上下打量了夏鹿好几眼，这才说道：“那个大队长我虽然没有见过，但听那些从汐市逃出来的人说过，大队长陈野，超凡第一人！”
“先不说其他的事情，单单是他身边就有好几个超级美女！而且其中还有顶级超凡者。”
“可也没听他们说那个大队长对哪位下过手！”
“你觉得你有机会？”
夏鹿听到付淮这么说，越听越是没底气：“我……我……”
付淮也懒得和夏鹿扯了，站起来拍了拍夏鹿的肩膀：“洗洗睡吧，梦里啥都有！”
“你虽然很美，也很优秀，但你配那大队长陈野，还是差了点儿！”
夏鹿还是有些不服气，但并没有反驳，只是心里对于“大队长陈野”这个人，多了一些印记。
付淮走到帐篷门口，突然停住脚步，回头说到：“小鹿，实在不行，你明天随便挑一个应付应付，至少带个头不是，别让我为难！”
夏鹿如同泄了气的皮球。
……
选夫会和选妻会如期举行，这也算是光明车队的特色节日之一。
原本陈野以为今天会是人山人海，锣鼓喧天。
结果没想到，今天竟然格外的安静。
后来听人说才知道，原来是车队的队长觉得挑选伴侣这件事已经够离谱了，如果还被很多人围观，更会让参与者感觉不适，所以就禁止了众人的围观。
陈野扬了扬眉，没想到这个光明车队的队长还有这么细腻的考虑，内心对于这位还没见面的队长，多了一丝认知。
选夫会和选妻会还是在收容所进行。
没办法，现在不管是物资还是人力，都要节省着用。
重新耗费人力物力搭建一处场所供选夫会和选妻会使用，显然不太现实。
而且从今天开始之后，收容所就会撤销，至少不再提供食物，没有组成新的家庭的人，会重新得到分配工作。
最先开始的是选妻会。
从汐市逃出来的女幸存者们排成一排走进住了几天的收容所。
能看得出来，这些女性幸存者都是稍稍打扮过的，最不济也是整理过头发，洗过脸的。
选妻会和相亲会也是有些类似的。
都是提供一个平台让未婚的男女相互认识，然后组成家庭。
当然，车队这边也不是说一定要组建家庭成功，只是没相亲成功的幸存者，如果还不是车队本来成员的话，日子会难过一些。
在陈野和焦腾聊天打屁的时候，有一队男性幸存者也走进了收容所。
陈野对于这个选夫会什么的，也不太在乎。
那天吃了那条鱼，再加上这两天的休息，还有晚上修炼《血月第一套广播体操》，都让陈野加快了恢复的速度。
或许要不了多久，自己就能恢复个差不多。
说不定自己还没有出去找铁狮他们，他们就自己找过来了。
光明车队这里，他没打算待很久！
很快，选妻会就结束了，陈野亲眼看到之前单身的几个幸存者，脸红红的并排着从里面走出来。
至于仍旧独自走出来的幸存者们，脸色多少有些灰白。
“好了，各位，接下来就轮到你们了！”
“各位，只要你们能够获得那些姑娘们的芳心，你们就是咱们车队的自己人！小伙子们，加油！”
这一次来帮忙的人之中竟然有健哥。
健哥嘿嘿笑着对陈野使眼色，似乎是在告诉陈野，他已经安排好了一切，让他不要担心！
倒是把陈野看得一头雾水，心中腹诽：你安排啥了？
此时的收容所简易的棚户内，一群莺莺燕燕的女孩子们叽叽喳喳的站在那里。
女孩子们的脸有些红，有些娇羞。
她们身上的衣服虽然不是什么新款，但大部分都还是穿的比较干净。
最显眼的就是夏鹿她们三个。
夏鹿自然是其中最为亮眼的，站在夏鹿旁边的还有一个小家碧玉型的女孩子，听旁人的称呼，应该就是那个程贝贝。
在两人的旁边，还有一个身高至少一米八的高挑女孩，应该就是那位叫做孟帆的。
三个女孩子，一个绝美灵动，一个温婉可人，一个豪爽明艳，单单是站在那里，就能吸引很多人的目光。
能在这里参加选夫会的，必定是单身。
当然，这其中也不全是女孩子，还有几名膀大腰圆的中年妇女。
看她们的样子，显然对于选丈夫这件事不是那么不好意思，甚至还有些期待多日的样子，那模样，似乎是打算挑一个壮实的回去过日子。
很显然，这些妇女至少已经不是头婚了，说起话来，那叫一个开放，听得旁边夏鹿几人面红耳赤。
“喂，小鹿，付姐昨天找过你了？”
程贝贝安安静静的声音传了过来。
夏鹿有些烦恼地皱了皱眉：“是啊，哎……你们的打算怎么办？”
孟帆脸色不变，淡定地说道：“还能怎么办，看到喜欢的就接触接触，不喜欢就算了！”
“车队也没有强制性要求咱们一定要在今天怎么样！”
不得不说，光明车队的规矩，当真是人性化很多很多。
如果是在其他车队，根本就不会考虑幸存者的想法，直接下令，让幸存者们照着做就好了。
夏鹿看向程贝贝：“贝贝，你呢？”
程贝贝有些脸红，但还是说道：“昨天晚上健叔也找过我，我……我……”
就在这个时候，就看到收容所的门帘子被掀开了，一群打扮得如同孔雀开屏的男性幸存者走了进来。

第1004章 崔腾的高光时刻
这些男性幸存者走到收容所的这个大棚子里，每个人的脸上都洋溢着兴奋的表情。
当然，最夸张的是焦腾这货，明明年纪不小，却骚的像是个没骟的猪。
他不仅站在人群的最前面不说，进门之前，还往掌心吐了口唾沫当摩丝用，整个人看起来有些油头粉面的感觉。
就连身上的那件花衬衫也是他昨天晚上才淘弄到的，据说花了不少代价。
不得不说，这货在这群人里，还算是比较打眼的。
而且体格也是比较健壮的那种。
能在末日吃得这么健壮，那也是需要一定本事的。
而陈野则是站在人群的最后面，整个人看起来瘦瘦弱弱，还没了一只眼睛，头发也是乱糟糟的，甚至还微微驼着背，将自己藏在人群之中，让自己看起来很是不起眼。
对于这个劳什子选夫会和选妻会，陈野本人没有太多兴趣。
但他也没有想要公然反抗光明车队定下的规矩的想法。
万一要是暴露了身份，他可不觉得光明车队的超凡者们不会起什么心思。
换位思考，如果自己遇到一个受伤的超凡者，而且这个超凡者身上还有奇物，自己会不会生出一些不好的想法？
所以，现在的陈野，将自己藏在人群之中是最安全的。
在没有完全恢复实力之前，能多低调就多低调！
在这个大棚里，其实女孩子的人数远比男孩子的人数要多。
这里参加选夫会的男性幸存者也就七八人而已，而这里的女孩子则足足有十几人。
难怪之前健哥说只要不是太过分，肯定是没问题的。
想来光明车队的女孩子人数比男孩子的人数要多不少。
几名男性幸存者的目光都不由得投向夏鹿她们那边。
没办法，夏鹿是这十几个女孩子之中最为耀眼的，就算站在旁边的程贝贝，上学的时候也是校花级别的，也收到过很多男孩子的情书。
孟帆的颜值稍微没那么出彩，但她的身高，还有她的身材比例，也是很吸引人的。
女孩子那边，虽然夏鹿她们这样的年轻女孩子很害羞，有些不太敢去看陈野他们这一群糙汉子，但站在最前面的那些中年妇女们可不管那么多。
那些看起来很泼辣的女人们，用一双狼一样的眼睛盯着这几个男性幸存者。
那些目光在现场几个男性幸存者的身上一一扫过。
就在焦腾走进这个大棚里的时候，一时间好几个泼辣的中年妇女盯上了他，仿佛就像是狼看到了肉。
没办法，焦腾在这些男性幸存者之中看起来最是强壮。
害羞？那只是存在于这些中年女人十几岁二十几岁时的状态。
要是说起荤段子，这些生活在末日之中的中年妇女们，能把中登老登们说的哑口无言，能把少女们说的面红耳赤不敢搭话，能把少男们说的落荒而逃。
在末日，颜值什么的，真的不是那么重要，除了看着舒心一点儿，再没有其他作用。
因此，一个强壮的身体，在末日之中还是有很多便利的，至少出去搜集物资的时候，活下来的几率就要高得多。
而且还有个最重要的原因，那就是疾病！
在末日的环境下，缺医少药的情况一直伴随着每个车队。
就算有些车队队长会有意识的培养车队医生，但没有医疗器械，又没有药品，哪怕是有车队医生，车队也会不定时减员。
除非每个车队都配备有一名医师序列的超凡者！
但显然不可能！
因此，一个强壮的健康的身体，对于男人还是女人，都同样重要，对于伴侣，那就更重要了。
还有最后的一个原因，能在末日把自己养的健壮一些，胖一些，那是实力的象征。
在末日，没有人会专门去减肥！
就在中年妇女们虎视眈眈的盯着焦腾的时候，陈野则是直接被冷落了。
在那些中年妇女眼里，陈野那消瘦的身体显然撑不过一个月。
而且陈野还是个独眼龙！
这简直就是短命中的短命。
虽然硬拼颜值，陈野是一点儿都不怵，但颜值这东西，除了小丫头们在乎，中年妇女们则是不屑一顾。
所以，站在最前面的那些中年女人们只是扫了一眼陈野，随即将陈野直接当做空气。
而焦腾……
嗯，焦腾显然也是这么想的，他只是扫了一眼夏鹿和程贝贝她们，然后就没再多看一眼，在他看来，夏鹿和程贝贝这种，太瘦了，而且她们年纪也太小了。
就算真的和对方组成家庭，未来也是个拖累。
所以，焦腾也把目光落在最前面那几个中年女人的身上。
双方各自看对了眼，中年妇女们和焦腾这个老孔雀开始了双向奔赴。
然后陈野他们就看了一场好戏。
几个泼辣无比的中年女人们开始撕吧在一起，扯头发的扯头发，扇耳光的扇耳光，吐口水的吐口水，扯衣服的扯衣服。
至于泄露的那点儿春光，没人想多看一眼。
就在打得最热闹的时候，大棚里钻进来一个人。
这是个女人，年纪也在四十岁到五十岁之间，身上的衣服看起来还算是干净，体型也是偏丰腴的那种，和其他幸存者显然不太一样。
陈野能猜到这中年女人的身份，应该就是这个车队的管理员。
看到这个女人出现，夏鹿和程贝贝等人更是吓得一缩脖子，显然很怕这个女人。
这人不是一个人来的，她身后还有几个身材健硕的男人，这几人看着扭打在一起的中年女人们目瞪口呆。
“你们……你们还愣着干什么？”
“还不去把她们分开！？”
身后的几个健硕男人连忙冲上去，将那几个泼辣的中年女人推出帐篷。
这些中年妇女一边被推出去一边嘴里也没饶人。
什么脏话都骂，什么难听的话都能说出口。
听得现场几人更是目瞪口呆。
其实在这样的末日，这样泼辣性格的人，才能更好地在幸存者中生存。
在中年女人们出去之后，这女人才看向有些得意的焦腾。
焦腾显然也没想到今天的选夫会会有这样的闹剧，看到女人们为自己打架，一时间竟然有些小骄傲。
女人一指焦腾：“你也跟着一起出去。”
焦腾一脸愕然：“不是，这事儿跟我没关系啊，我一句话没说，不是，推我干什么，等等……”
不等他说什么，就有人把焦腾扯了出去。
现在大棚里终于安静了下来，所有人都看着这个气质不太一样的女人。
女人摆摆手，很是淡定地说道：“继续！”
说完，女人就打算离开，不过在离开的时候，目光凶狠的瞪了一眼程贝贝和夏鹿，两个小丫头被瞪得一缩脖子，像是鹌鹑一样一句话不敢说。

第1005章 就剩我一个了？
“完了完了！没想到付姐今天竟然会来！”
夏鹿脸上有一丝焦虑。
程贝贝脸上也有些紧张：“付姐以前都不来的，今天怎么来了！”
旁边高个子女孩孟帆冷静分析：“估计是这一次人最多，所以付姐专门来看看！”
“又或者是你们两个的原因？”
“我们什么原因？”
程贝贝和夏鹿异口同声地发问。
孟帆翻翻白眼：“还能什么原因，你们两个钉子户呗，都这么多次了，你们两个硬是一个都没选，现在好多小丫头片子学你俩呢！”
“啊！~~~可是，可是我也不想的啊！”
夏鹿无辜道。
程贝贝猛猛点头。
孟帆无语道：“你们两个就真的没有喜欢的？”
夏鹿和程贝贝同样摇头。
“不是，那你俩到底想找个什么样的啊？”
“现在外面情况都这样了，有个人相互扶持也是好的，至少平时出去搜集物资的时候，也能多个人多分担一些不是！”
夏鹿想了想，随口说道：“要是有那个汐市大队长那样的人，我就同意！”
孟帆翻翻白眼：“你在想屁吃！”
而程贝贝则没说话，只是微微侧着眼睛看向对面的人群之中，那个藏在最后面的消瘦人影。
昨天健哥来找过自己，对自己说了一些话。
……
“贝贝，明天的选夫会你还不打算选一个？”
“健叔，我……我真的没有遇到我喜欢的！”
健叔叹了口气说道：“咱们车队现在就是这个规矩，就算你没打算结婚，没打算和人过一辈子，但车队的规矩就是规矩！”
“比起那些不拿普通人当人的车队来说，咱们车队的情况要好很多了！”
“而且，就算你不喜欢，最好也是选一个，如果接触之后真不喜欢了，再分开也行，车队这方面还是做出了很多让步的！”
听到健叔这么说，程贝贝有些尴尬和紧张：“健叔……”
肖健想了想才说道：“贝贝，你要是真有想法，健叔给你推荐一个人，明天他也在选夫会里，我觉得你们应该能聊到一起去，至少先接触看看嘛！”
“啊？”
“这人叫石强，瘦是瘦了点，但这人会的东西很多，会做饭，会看病，会修车！”
“只要这人进入车队，成为车队的正式成员，到时候的日子绝对差不了！”
“你知道的，咱们车队的这三种工种都是高级工种！”
“这人我就和你说过，你自己考虑吧！”
……
健叔离开之后，程贝贝想了很多很多。
会修车，会做饭，会看病，这三个技能在目前的车队确实是吃香。
如果自己真的找了这么一个人作为伴侣，以后自己的日子也是会好一些的。
想了一夜，程贝贝打算听取健叔的建议。
至少先接触看看。
所以，当陈野藏在人群后面走进这个大棚里的时候，程贝贝一直都在有意无意地往陈野那边扫视。
看到陈野如此消瘦，并且还是个独眼龙的时候，程贝贝有些失望。
虽然长得还可以，身高也够，气质也不错。
但还是太瘦了！
而且一看就是大病未愈的样子。
但多看两眼之后，程贝贝发现这人有些不一样了。
这人站在人群的最后面，倒不是出于自卑或者胆怯的原因，而是似乎在有意地藏着自己。
别人都恨不得把自己送到她们眼前，而这个干瘦的家伙，竟然躲起来？
后来付姐来的时候，其他的幸存者们对于付姐的态度大多是畏惧。
而这个家伙却很不一样，他看付姐的眼神，就像是在看……看蚂蚁？
程贝贝继续观察，发现这个男人身上像是笼罩着一层雾。
“好了好了，别说废话，赶紧挑，时间不早了！”
就在小三只嘀嘀咕咕的时候，负责主持这一次选夫会的人不满了，开始大声催促起来。
三人立刻住嘴。
很快，一个年纪大概在三十岁左右的女人指着陈野前面的一个男人，大声道：“我要他！”
男人猛地抬起头，震惊地看着女人。
女人虽然有些害羞，但仍旧坚定地指着男人。
“好，你们两个登记一下，你们就可以走了！”
女人落落大方地走到旁边，在那主持人的本子上留下名字，那男人也留下了名字。
主持人笑着看着男人：“兄弟，从今天开始，你就算是我们光明车队的自己人，好好对她！欢姐是个不错的女人！”
男人连连点头：“我会的，我会的！”
“嗯，待会儿你出去之后，就会有人重新给你安排工作，今天晚上开始，你就不用住在这里了！”
男人连连感谢，脸上多了一丝轻松的笑容。
两人签完字，这才从大棚里走出去。
或许，这就是这两个人的婚礼！
“下一位……”
没多大一会儿，又有一个女人看中了一个男人，拉着男人就去登记了。
夏鹿，程贝贝和孟帆三人的脸上也多了一丝紧张的情绪。
没办法，三人之前都不同程度的被付姐敲打过了。
既然想要留在这个车队里，那就要遵守车队的规矩。
就算付姐好说话，但如果这一次还没有按照规矩办事，未来的日子怕是不那么好过了。
也就在这个时候，夏鹿看到了藏在人群后面的陈野。
看到陈野的时候，夏鹿那小鹿一样的眼睛危险地眯了起来，虽然这丫头心大，昨天被陈野一顿抢白，转眼就能恢复心情，还能笑眯眯的和人打招呼。
但不代表她记性不好。
仇人见面分外眼红，说的就是现在这个情况。
陈野也发现夏鹿在看着他，夏鹿也发现陈野发现自己在看着他。
小丫头嘴角勾起一丝冷笑，脑子里开始转着念头，开始盘算怎么整治这个恶男。
“喂，就剩下最后一个了，你们选不选？”
也就在这个时候，主持选夫会的人终于是忍不住出声了。
而陈野这边……
真的就剩下他一个人了。
堂堂护卫十三队大队长，竟然在选夫会现场没有人选！
是的，来的六七个男人，全都被选走了，也就剩下陈野这么一个。
没办法，谁让陈野最瘦，而且还是个独眼龙呢。
没有人愿意选这么一个人带回家。
陈野左右看了看，虽然自己并不在乎选夫会，但这样的场合被剩下，也太丢脸了吧！
完了，这要是被崔腾那个大嘴巴知道，自己的名节还要不要？
夏鹿也是一惊，没想到现在就剩下这一个了。
想到付姐的叮嘱，想到自己目前的处境，让夏鹿选陈野，夏鹿是无论如何都不愿意的。
但看到陈野那消瘦的身体，一道灵光闪过夏鹿的脑中。
似乎……她找到选眼前这个男人的理由了。

第1006章 塑料姐妹花
夏鹿打算选陈野作为自己的接触对象。
嗯，没错，仅仅只是接触对象而已。
车队规定，如果双方不合，可以分开。
夏鹿打算挑选陈野作为自己的接触对象，有两个原因。
第一：可以堵住付姐的嘴。
要知道，自己在车队这么久，一直没有选夫，已经给付姐带来了相当多的麻烦。
付姐昨天的话里，已经显示她的耐心差不多耗尽了，再这么坚持下去，自己怕是没有什么好日子过了。
第二：因为陈野太瘦了，这样瘦的家伙，万一要是发生什么矛盾，自己应该可以打得过对方吧，而且对方还是个残疾人。
以后的接触之中，如果对方要是真的对自己动什么心思，那自己就从对方的右边偷袭！
专门打他那只瞎了的眼睛！
嗯，这样很好！
夏鹿：“我选他！”
程贝贝：“我选他！”
两只同样纤细白嫩的手，同样指着陈野。
现场所有的人全都看着夏鹿、程贝贝和陈野。
孟帆更是一脸懵逼！
陈野也同样懵逼！
不是，难道我优秀的内在被她们发现了？
这不能吧！
她们俩不是超凡者啊！
“你们两个……疯了？”
孟帆呢喃道，那小眼睛将陈野上上下下打量了好几遍，似乎是打算把眼前这个平平无奇的男人看个遍。
夏鹿和程贝贝也懵了，没想到对方竟然和自己选的是一个男人。
“小鹿！”
“贝贝！”
“咳咳……你们两个，自己商量好！”
主持选夫会的那位也不知道该说什么好，这两位可是光明车队之花，没想到竟然会同时选一位男人。
这位主持人也上下打量陈野，心中也是暗自嘀咕。
比起刚才焦腾被哄抢，陈野显然是更加让人羡慕。
饶是陈野，此时脸上也闪过一丝……
“你们两个……”
孟帆的眼神从震惊转为疑惑，不断的在两人身上游走。
开始的时候，夏鹿还并不觉得陈野如何如何好，但后来想通了之后，觉得陈野简直是太适合自己了。
在程贝贝和自己同时看中一个男人之后，夏鹿就更加觉得陈野难得。
或许陈野不是最好的，但一定是最适合自己目前情况的。
本来以为看不上的东西，结果有人来抢，那自己怎么着也要争一争。
夏鹿也顾不得尴尬和脸红，连忙拉着程贝贝的手：“贝贝，你……你把他让给我好吧！”
“这么瘦的男人，没力气的，一看就是那种啥啥不成，吃啥啥不剩！到时候别说他养你了，就是你养他都够呛！”
夏鹿说得十分诚恳，全然没有看到陈野的脸已经黑成锅底了。
程贝贝本来就得到了健叔的消息，知道陈野是潜力股，开始还不怎么在意，结果没想到好闺蜜竟然和自己争。
什么叫做瘦田无人耕，一耕有人争！
程贝贝虽然有些害羞，但还是说道：“小鹿姐，你比我漂亮，又比我聪明，之前还有超凡者喜欢你，你就别和我抢了呗！”
“这个男人不仅瘦，还是个独眼龙，小鹿姐，你什么样的找不到啊，你就让给我吧！”
程贝贝说的情真意切，一双眼睛也是楚楚可怜！
但是心里却在吐槽；‘平日里姐姐妹妹相称，没想到关键时候和我争男人。’
‘果然是塑料姐妹。’
别看程贝贝温柔安静，其实内心里还是有些小腹黑的。
“贝贝，话不是这么说的，你值得更好的，而不是这个更差的，你看他那样，要是你被人欺负了，他能保护你，他不把你推出去就不错了！”
夏鹿脸上真诚，心中却在腹诽：‘不是，今天要是不把付姐的嘴堵住，那以后穿小鞋的肯定是我。’
‘闺蜜穿小鞋，总好过我穿小鞋！’
‘姐妹，你就替我想想吧！’
‘我很难找到自信能打得过的男人了。’
陈野只觉得一股子邪火就往头顶上窜。
什么叫做更差的？
不过，虽然我可能真的会把你护在身前，但你话也不能这么说啊。
程贝贝看了看陈野，心中已经笃定，笃定陈野的消息，夏鹿也知道。
果然，消息还是走漏了啊。
这男人看着瘦，但要是真的和健叔说的那样，当个车队医生，当个车队厨子，再不济当个修理工，以后的好日子也是有的。
而且，虽然是独眼龙，但长得其实也还挺好看的。
特别是那对所有人都无所谓的态度，很吸引人的。
‘要么大家就都别过好日子，你单独过上好日子，我不甘心啊，小鹿姐！’
程贝贝心中腹诽不断，嘴上咬咬牙：“小鹿姐，我听说你连超凡者都看不上，怎么能看上这样的一个残废，小鹿姐……我转头给你介绍个更好的怎么样？”
“贝贝……”
“小鹿姐……”
两人互不相让，你来我往。
程贝贝虽然性格柔弱腹黑了一些，但在这种时刻还是很坚持的。
夏鹿虽然性格开朗，脑子灵活，但一时半会儿竟然说服不了程贝贝。
“要不，你们两个问问他自己的意见？”
孟帆忍不住了，终于是拿出了一个还算是看得过去的建议。
两人微微一滞，然后齐齐住嘴，转头看着陈野。
“独眼……咳咳，这位小哥哥，你怎么说？”
夏鹿差点儿就冒出独眼龙这个绰号，还好反应得快。
那一双如林间小鹿一样的眼睛，灵动地看着陈野，眨巴着。
程贝贝这时候也是使出了浑身解数，用她那最是楚楚可怜的眼睛看着陈野：“这位……只要你跟我，我……我保证让你吃香的喝辣的！”
程贝贝本来想学着电影电视剧里的坏女人一样，诱惑陈野。
结果现场人这么多，她一时半会儿也做不出更肉麻的事情。
结果说了这么一句。
陈野眼眸闪动，看了看眼前的两个女孩子，夏鹿很好看，是那种就算在大荧幕上看到，也会觉得惊艳的女孩子。
而程贝贝则是看着更舒服，像是那个走在学校路上，会忍不住让人回头的女孩子。
不过，陈野此时却不是在看两人的颜值，而是心里在盘算。
自己和夏鹿是有矛盾的，虽然不知道夏鹿为什么选自己，但肯定没什么好事，自己要是跟了她，未来怕是三天饿九顿吧。
至于程贝贝……嗯，她的这个承诺很有效。
至少自己目前不打算拿出怪物皮卡内物资的时候，很有效。
陈野指着程贝贝：“我跟她走！”

第1007章 夏鹿：小心我揍你哦
陈野选择程贝贝也是有原因的。
第一：至少程贝贝说要带自己吃香的喝辣的。
先不说程贝贝说这话有几分真诚，至少别人说过！
可是你夏鹿从头到尾都没有承诺过什么，我为什么选你？
我又不是脑子有病！
第二：自己和夏鹿是有仇的。
陈野那天在那么多人面前落了对方的面子。
他可不觉得这女人能够全都忘了。
而且，看这货的表情和性格，显然是个小心眼儿的，估计比自己都小心眼儿的那种！
就算自己不怕这女人，但要是后期真和她走了，免不了麻烦多多。
他现在就只想安安静静地待在这里等实力恢复。
为了避免麻烦，陈野还是放弃了夏鹿这个选项。
虽然夏鹿更好看一些，身材似乎也更加火辣一些。
但对于不近女色的陈野来说，这些并不是什么加分项。
大队长的身边还缺好看的？
……
听到陈野的答案，夏鹿瞪圆了她那双小鹿眼，不可置信地看着陈野。
在她的人生之中，在类似的这样选择之中，似乎还没有失败过，眼前这是第一次。
车队里那么多人给自己献殷勤，自己都没有搭理。
结果眼前这个男人……
他不是还有一只眼睛吗？
难道这只眼睛也看不见？
而程贝贝……此时心里爽翻了天，比夏天吃了冰淇淋还要爽。
两人虽然是闺蜜，但在这个车队里，还是免不了被很多人拿来比较。
虽然程贝贝不至于因为这个原因和夏鹿翻脸，但每次都会被比下去，这让程贝贝很不爽。
要知道，以前在没有遇到夏鹿之前，程贝贝可一直都是赢的那个人！
能赢夏鹿一次，对于程贝贝来说意义非凡。
程贝贝双手环在胸前，伸出葱白的食指，轻轻挽过额前的一缕刘海，嘴角的弧度是怎么努力都压不住的，眼角微微上翘，看着天上的白云。
嘴里阴阳怪气地说道：“今天天气真好啊！”
随即程贝贝又对着陈野笑眯眯地一鞠躬：“石先生，以后请多多指教！”
不得不说，此时的程贝贝，在大胜夏鹿的余胜之中，不比夏鹿差半分，很好看！！！
夏鹿自然是不可能如此认输的，凶巴巴的瞪着程贝贝：“你这个腹黑女，你别以为我不知道你怎么想的！”
程贝贝扣了扣手指，看着没有指甲油的手指，根本不答，仿佛夏鹿此时的任何反应，在她看来，都是无力的反抗。
“哎呀，也不知道是谁被人叫夏美梦，每次都喜欢做一些不切实际的美梦！”
“小鹿姐，你喜欢那位汐市大队长，就别和我们争这种凡夫俗子了呗！”
陈野听到“汐市大队长”这几个字，脸色也是微微一滞，随即眼神在夏鹿的身上流转。
这女人是我的粉丝？
我竟然还有粉丝？
她怕不是瞎了吧！
夏鹿咬咬牙，一把扯过程贝贝走到一边，显然是有不想让别人知道的话要说。
孟帆上下打量陈野好几遍，无奈道：“我真不知道你这样的人，为什么让她们两个抢成这样，有什么好抢的！”
陈野翻翻白眼：“那是因为你瞎！”
孟帆被陈野噎得不知道怎么回这一句，只觉得心里堵堵的。
不过，从陈野的角度看过去，夏鹿和程贝贝两人蹲在一边嘀嘀咕咕，程贝贝的脸色就越来越难看。
仿佛夏鹿说了程贝贝不得不妥协的条件。
至于旁边的那位主持人，此时看节目正看得津津有味，看向陈野的目光也很是玩味。
很快两人就回来了。
夏鹿有些得意，程贝贝则是有些丧气，仿佛在无人知道的交锋之中落了下风。
夏鹿有些得意洋洋的说道：“咳咳……刚才的不算，我们石头剪刀布，谁赢了谁带走他！”
陈野脸都绿了，看着程贝贝说道：“喂！程小姐，你不要上当啊！”
“我算是看出来了，这位简直就是阴险狡诈，你莫要被她忽悠了！”
程贝贝还没说话，夏鹿就恶狠狠的看着陈野，伸手一指陈野：“你！……”
“把嘴巴闭上！不然！小心我揍你哦！”
说完，夏鹿还对陈野举了举她那小拳头，脸上凶巴巴的。
顺便还用鄙夷的目光在陈野的身上扫过，似乎在说：你这样的细狗，我至少能打俩！
陈野：“……”
夏鹿和程贝贝两人站定，夏鹿更是撸了撸袖子，一副势在必得的样子：
“石头、剪刀、布！”
两只同样纤细白嫩的小手藏在身后，在说出“布！”这个字的时候。
两人同时把手甩出自己的底牌。
程贝贝是石头，夏鹿是剪刀。
还是夏鹿输了。
程贝贝脸上瞬间放射光彩：“耶~~~我赢了！”
夏鹿脸绿得和树叶子一样，不满地说道：“三局两胜，三局两胜，还有两局！”
程贝贝脸色一僵，咬着银牙：“夏鹿，你不要太过分！”
夏鹿奸诈一笑：“嘿嘿……贝贝，你也不想……吧！”
“想”这个字，被夏鹿拖得很长很长！
这句话说完，程贝贝像是泄了气的皮球。
孟帆全程不说话，显然今天看到的情况，让她的脑子转不过来。
她现在还有些懵懵的，这可是夏鹿和程贝贝啊，竟然在争一个男人？
这要是传出去，怕是不少人晚上睡不着吧。
“石头！剪刀！布！”
第二局是夏鹿赢了。
程贝贝脸色严肃。
夏鹿兴高采烈。
第三局终于迎来了反转。
这一局夏鹿出的石头，程贝贝出的剪刀。
“耶~~~”
夏鹿差不多跳起来。
程贝贝则是一副沮丧的样子，那脸上的表情，要多咬牙切齿就有多咬牙切齿！
陈野看着程贝贝：“程小姐，你就这么放弃了？你不能让我落进这个恶魔的手里，你忍心吗？”
程贝贝扭过脸不去看陈野。
夏鹿则像是一个大流氓一样，桀桀笑道：“你叫吧，你叫破喉咙都没用的！”
陈野转头看着主持人：“我举报，举报夏鹿作弊！”
主持人轻咳两声：“咳咳……程小姐，你……”
程贝贝举着手，低着头：“我放弃！”
陈野目瞪口呆：“尼玛……”
主持人看着陈野：“一方放弃，那另一方就自动获胜！符合规矩！”
“小子，便宜你了！”
陈野：“……”
便宜啥啊。
我就是想要好好的在你们车队苟着，等我实力恢复我就走。
可是……
可是这丫头明显就是个能搞事的！
以后的日子能安静得了？
夏鹿指着陈野叉着腰哈哈大笑：“你是我赢来的，从今天开始，你就是我的！我说什么就是什么，你不能反对，否则我就休了你！”
“哈哈哈哈……”
如果此时给夏鹿加上BGM，再配点儿背景，简直就是个大魔王转世。
虽然这女人的战斗力几乎为零，但不自量力的嚣张程度，比起江柔都不差。

第1008章 姓夏的，我们不可能
陈野和夏鹿在登记簿上写下各自的名字。
陈野自然留的是“石强”这个名字。
夏鹿自然留的是“夏鹿”这个名字。
在那一长串登记簿上，石强和夏鹿的名字，怎么看怎么显眼。
主持人笑眯眯地看着陈野说道：“恭喜，石强，从今天开始，你就是光明车队的人了！”
“明天会有人找你，给你安排新的工作！”
“好好干，咱们光明车队比起其他车队的日子还是可以的！”
“你以后就知道了！”
陈野勉强点点头。
以后？
说不定明天茜茜她们就找过来了。
该死的，希望来的是铁狮吧。
澹台别那个话痨还是别来吧。
……
夏鹿和程贝贝争陈野，绝不是因为两人同时喜欢上了陈野。
两个人都有自己的小算盘在其中，但都和爱情无关。
毕竟陈野和两人的接触，满打满算也才一两个小时而已。
甚至夏鹿对陈野还有些怨怼！
陈野不知道程贝贝为什么选自己，但想来也是有她自己的理由。
至于夏鹿为什么选自己，陈野就更不想知道了。
最终还是夏鹿将陈野带走了。
夏鹿走在前面，陈野跟在夏鹿的后面，夏鹿像是一个得胜的将军，脸上笑盈盈的，下颌线也微微抬着。
此时的她，就连头发都显得很高兴，那散在脑后的黑色长发更是一蹦一跳的。
而陈野，则像是一个受了气的小媳妇。
一路上，不少人看到夏鹿身后竟然跟着一个男人，脸上都是一副见了鬼一样的表情。
陈野更是一路走来都能听到叽叽喳喳的声音。
耳朵还没有完全恢复好，但他也能猜到这些人在说什么。
陈野也看到了焦腾，这货竟然跟在之前那个叫做付姐的女人身后。
这女人竟然中饱私囊！！！
陈野恍然大悟，眼神在那个女人和焦腾身上来回逡巡。
焦腾也在陈野和夏鹿身上来回逡巡，那一双贼眼要多不怀好意就有多不怀好意。
估计这货的心里已经编了至少八百字的八卦。
陈野也懒得去管这货了，只希望谣言来的不要那么猛烈。
付姐的目光也落在陈野的身上，随即微微叹了一口气。
“小鹿，是我害了你啊！”
“车队的规定，我也没办法！”
“你要是……要是不喜欢的话……我做主……”
付姐以为是自己的逼迫，这才让夏鹿随便找了个男人。
这男人虽然是个独眼龙，也算是有气质的，可是太瘦了。
这样瘦的人，怕是活不了多久了！
陈野听到付姐的话，白眼都懒得翻了。
夏鹿笑眯眯的回答：“付姐，不怪你，这是我的选择，我不后悔！”
“其实……这样挺好的！”
“既然是车队的规定，我们身为车队的人，就得遵守！”
“大队长也是为了人类文明的延续嘛！”
“对了，付姐，贝贝今天还是没找到哦！”
“你可不要放过她！”
“到时候其他小丫头片子们跟她学，影响得多坏啊！”
付淮听到夏鹿这么说，一双眉毛都要立起来，点点头：“放心，连你都能遵守车队的规定，别人为什么不能！”
“这事儿交给我来处理好了！”
这一次是夏鹿和付姐交流最愉快的一次。
要知道，夏鹿一天不按照车队的规矩做事，压力就落在付淮的身上。
虽然超凡者们不怎么管车队的事情，但每次队长问起来的时候，付淮的压力还是很大的。
要知道，想要当车队管理员的，可不是只有她付淮一个而已。
她要是办事不力，队长分分钟能找到替代她的人。
而且夏鹿这个名字，可是在车队超凡者之间挂了号的。
夏鹿带着陈野一路回到自己的家。
说是家，其实就是一个大一些的帐篷罢了。
很显然，夏鹿将这个帐篷收拾过，帐篷里还算是干净，床套被褥什么的，也都还算是齐全。
其实大部分车队的幸存者们都是这么个情况。
帐篷这种东西，基本上是人手一个。
每次去收集物资的时候，遇到这种帐篷，都会随手带几个回来。
而且每次和其他车队交换物资的时候，帐篷也算是比较抢手的物资之一。
夏鹿将陈野带回到自己的帐篷的时候，这才意识到自己竟然有了男人。
夏鹿这个粗神经这个时候才开始微微有些紧张起来。
从小到大，她身边的男人也就只有她的父亲而已。
可惜，在末日开始的时候，自己的父亲就不幸去世。
而现在……
此时的她，心里简直就是各种杂乱的思绪不断冒了出来。
‘他该不会以为自己和贝贝抢他是喜欢他吧？’
‘不行不行，不能让他有这种想法！’
‘还好他还比较瘦，要是他真的兽性大发什么的，我至少也不是完全打不过！’
‘他好瘦，好像刚刚大病一场一样！’
‘这不就是我选他的理由之一？’
“还好我最后赢了，要是真给我分配个强壮的男人，那……”
‘嗯，我得给他立个规矩！’
‘他要是真的对我有想法，对我图谋不轨，我是真的会打他的！’
‘刚才在选夫会上说的话，我可不是随便说说的！’
“嗯嗯……就这样！”
夏鹿清了清嗓子，打算和陈野约法三章。
就在夏鹿开口的时候，陈野直接说道：“喂，姓夏的，别以为你得到了我的人！就能得到我的心！”
“我告诉你，我们是不可能的！”
“我也是不可能喜欢你的！”
夏鹿刚到嘴边的话就被陈野的话给噎住了，瞪大了那双小鹿眼，张大了粉润剔透的红唇。
此时的她脑子一片空白：不是，这本应该是我的词儿啊。
“从今天开始，我们约法三章！”
“第一：没有我的同意，你不得随便靠近我！”
这话说的，仿佛陈野才是那个柔弱无力的人。
“第二：没有我的同意，你不得随意动我的东西！”
这当然指的是怪物皮卡。
虽然怪物皮卡目前是日常形态，但里面还是有些好东西的。
“第三：我还没想好，以后再说！！”
“嗯，目前就是以上三条，希望你遵守！”
“否则，我可是会打人的！”
“别看你长得好看，我就不会动手打你！”
“在我这里，男女都一样！”
陈野说完，转身就走。
夏鹿呆呆地看着陈野走远，心里一万头草泥马狂奔而过。
‘不是，这难道不应该是我的词儿吗？又抢我的词儿？’
‘你全都说了，我说什么？’

第1009章 大队长被打了
肖健听到夏鹿和陈野混在一起，一时间久久无言。
程贝贝咬着牙说道：“健叔，你是不是把石强的消息也告诉夏鹿了啊？”
“否则她为什么一定要和我抢？”
肖健摇头：“没有，绝对没有，夏鹿之前还和陈野有矛盾来的！”
肖健听程贝贝说完今天的选夫会过程，只听得瞠目结舌。
最后肖健呢喃地说出几个字：“这都是命啊！”
……
那临时搭建的收容所已经彻底拆除。
没有被选上的人现在只能算是光明车队的外围成员。
因此，他们只能自己想办法寻找今天晚上的住处，吃的东西也只是最简单的食物。
甚至连工作都是车队里最脏最辛苦的工作。
陈野看到那几个车队的外围成员在距离稍远的地方，寻了一处还算是平坦的地方搭建了一个简易的棚子，几个人就蹲在棚子里休息。
很显然，光明车队是有意这么干的。
按照车队的规矩，陈野现在就是和夏鹿绑定在一起的。
所以，今天晚上，陈野是可以住在夏鹿的帐篷里的。
本来陈野打算住在怪物皮卡的车内，可为了避免引起有些人的注意，陈野还是打消了这个念头。
怪物皮卡的日常状态很是神奇。
外人进入车内，能够看到车内空空如也，什么都是破破烂烂的，什么都没有。
甚至打开那些车内的储物格，都只能看到空空荡荡的。
但如果陈野回到车内，打开那些车内的储物空间，就能看到之前准备的理想粮种和其他物资。
这也是为什么怪物皮卡一直没有被人收走的原因。
不过，不管是理想粮种，还是怪物皮卡本身，对于超凡者来说，都是十分珍贵的东西，是可以为之流血拼命的珍贵物资。
只要被人发现陈野有这些东西，怕是整个光明车队的超凡者都要来抢。
整个光明车队的超凡者数量很多，根据陈野了解到的消息，车队目前一共拥有十二名超凡者。
陈野看到其中至少有三名序列四！
其中一名序列四不算弱，应该能达到天空斗兽场之后吴泽辉那种强度。
除了队长和这名很强的序列四，车队里还有两名稀少序列超凡者，一名是大梦序列，一名是灵能序列。
这两种序列的超凡者很少见。
大梦序列就不说了。
从序列名就能看出来，这位的能力大概率和梦有关。
而且，这位大梦序列就是三名序列四之一。
而这个灵能序列则更加少见。
陈野曾经听人提起过。
灵能序列是一个非常神秘的序列，能力也让人摸不透，但灵能序列的特点陈野还是知道的。
灵能序列的超凡者，对于超凡之力和奇物有着超乎常人理解的感知力。
只要是周围有超凡者出现，亦或者奇物出现，她都能轻易感应到。
甚至一些低级奇物，她不用触摸就能感觉得到对方的详细信息。
但好在怪物皮卡的序列等级足够高，这才没有被这位灵能序列超凡者发现。
但如果陈野频繁使用怪物皮卡的能力，怕是避免不了露馅。
当然，也有这位灵能序列超凡者等级比较低的原因。
凭借着对超凡者的了解，陈野这位大队长很容易就能猜到，这位灵能序列超凡者顶多序列二。
也是因为这个原因，怪物皮卡才没有被发现。
但陈野在光明车队的日子，仍旧很是谨慎。
……
夜幕降临。
今天陈野休息的地方也是夏鹿的帐篷。
夏鹿的床在帐篷的另外一边，而陈野的床则是在距离夏鹿最远的地方。
其实就算是最远的地方，但帐篷也就这么大，两个人之间的距离不超过两米。
包括陈野的床，也是夏鹿帮他布置的。
不得不说这丫头虽然有点二，但心还是好的。
晚上八九点左右，除了还在巡逻守夜的人，营地外面已经没什么人了。
开始的时候，夏鹿还有些紧张，毕竟是第一次和一个陌生的男人睡在一个空间内。
夏鹿甚至还在枕头下面藏了一把刀。
她想好了，万一那个男人要是真的有什么歪心思，那就别怪我夏某人心狠手辣了。
也可能是因为今天白天过得太精彩，没到九点的时候，夏鹿就昏昏欲睡。
陈野倒是一如既往地睡不着。
眼睛瞪着许久仍旧是毫无睡意，虽然看不清夏鹿那个方向，但陈野还是能感觉到，这姑娘已经沉沉睡去。
外面的人声越来越少，反而是虫鸣声渐起。
反正也睡不着，陈野悄咪咪地起身往帐篷外走去。
此时血月已经升空。
陈野找了个人少的地方开始修炼《血月第一套广播体操》。
练完两遍之后，陈野感觉自己体内的虚弱感也在慢慢减弱，虽然有效果，但进度仍旧不快。
周围巡逻的人仍旧向陈野投来好奇的目光。
看着时间差不多了，陈野这才回到帐篷里。
由于陈野的视力和听力还在恢复之中，所以他根本就没看见，也没听见自己睡的那张床出现了一些问题。
在陈野离开之后，夏鹿迷迷糊糊的起床上卫生间，回来之后也是迷迷糊糊的。
而且陈野的床上用的也是她的物品，所以她压根儿就没有多想，直接躺了下去。
她也没有习惯自己的帐篷里多了一个人这种事情。
所以，当陈野躺下的时候，这才发现不对劲。
如果是电视剧或者电影，陈野和夏鹿就要完成一个狗血的剧情，两人或许直到天亮才能发现床上多了一个人，然后开展了暧昧剧情……
但很可惜，当陈野躺下的时候，夏鹿就发现不对了。
“啊~~~”
尖叫声刺穿黑夜。
“嘭！~~~”
在没有摸到刀的同时，夏鹿的拳头挥了出去。
堂堂汐市护卫十三队大队长，更有“最强超凡者”之称的陈野。
在他最虚弱的时候。
被一个叫做夏鹿的女孩子，一拳打成了乌眼青！

第1010章 分配工作
天亮了。
陈野盯着乌青的眼眶，怨念满满的盯着夏鹿：“我就剩下一只眼睛，你还打？”
夏鹿有点儿不敢看陈野，那么瘦，还只有一只眼睛，而且，仅剩的那只眼睛还被打了。
那眼睛还乌青着，似乎是在控诉夏鹿的暴力！
夏鹿有些嗫嚅地说道：“谁知道……你大半夜的往我床上钻的！”
夏鹿在说这话的时候，声音是越说越小，似乎也觉得自己底气不足。
陈野大怒：“那是我的床，是你钻我的床！”
夏鹿低着头继续反驳：“谁让你不说清楚的，还不是怪你！”
陈野瞠目结舌，张了张嘴，手指头颤抖地指着夏鹿，一个字竟然都说不出来。
“你给我等着！……”
说完，陈野就气咻咻地走了。
夏鹿对着陈野的背影吐舌头扮鬼脸：“”
“等着就等着，你还能打回来不成！？哼！~~~”
……
今天算是陈野加入光明车队的正式第一天，按照光明车队的规矩，今天他是要去工作的。
对于工作什么的，陈野倒是并不反对！
想要在光明车队苟着，做一些工作也无所谓，除非自己想要暴露身份。
很快陈野就找到了昨天所说的集合点。
一起来领工作的人还有不少，不过大多数都是昨天选夫会和选妻会的新人。
陈野也看到了焦腾这货，这货正在对周围的人眉飞色舞的说着什么，看到陈野来的时候，这人瞬间停了嘴巴，装作若无其事的样子。
周围的人把目光都落在陈野的身上。
很显然，他们刚才在说的就是昨天车队双美争夫的戏码。
车队的娱乐活动极为匮乏，能够如此劲爆的事情，没有人不津津乐道。
如果陈野仔细去打听，至少能听到关于昨天事情的五个不同版本，并且每个版本都极其炸裂，单独拎出来，都是短剧爆款的那种程度。
陈野微微低着头，不想让焦腾看到自己乌青的眼眶。
虽然和焦腾接触不多，但这货是个比澹台别还要恐怖的大嘴巴，要是被他看到自己的乌青，怕是又要多好几个版本出来。
如果实力还在，就算让夏鹿打一百拳都不可能把眼睛打青，可是没办法，现在是他最虚弱的时候。
不过陈野还是在心里给焦腾这个大嘴巴记了一笔。
等实力恢复，定然要好好抽这货的大嘴巴。
“咳咳……”
就在这时候，一个年纪大概在五十岁左右的中年人来到了场地中间。
跟在中年人身后还有两个助手模样的青年。
“各位，我姓金，是光明车队的副管理员之一，咱们光明车队人口众多，所以一共有一正两副三名管理员。”
“金某人正是其中之一。”
众人纷纷收声，把注意力从陈野的身上转开。
毕竟马上就要分配工作了。
一份好的工作，是决定未来能否在车队里混得滋润的关键。
“各位，今天是大家加入光明车队的第一天！很高兴大家能成为一家人！”
“日后各位就知道咱们光明车队的好了，比起其他车队，咱们光明车队简直就是神仙车队，这一切都得益于队长的光明……”
巴拉巴拉……
反正接下来的内容，大部分都是拍队长的马屁、拍超凡者的马屁等等……
都末日了，这种风气还是没有杜绝。
面前这金副管理员足足说了十几分钟各种关于光明车队的好处。
按照车队的规矩，报酬最丰厚的工种是拾荒队，队员也叫做搜集员。
听名字就知道这个工种的工作内容。
拾荒队的队员可以跟着超凡者前往无人禁区搜集物资。
每次搜集回来的物资，拾荒队的队员可以保留百分之五十。
所以，光明车队之中，除了超凡者，最富有的就是这些拾荒队的队员。
当然，他们的危险程度是最高的。
基本上每一次任务，都会有人留在无人禁区出不来。
其次好一些的工作就是医生，厨师和修理工这三个工种。
这三个工作一个管幸存者们的健康，一个管大家的伙食，还有一个管迁徙工具。
这三个工种的报酬也不低，只要有这三种能力，在车队里都混的不算差，就算是在公平车队里，负责这三个工作的幸存者也过得相对滋润。
再之后就是其他的工作。
“焦腾！”
就在大家想着自己会被分配到哪里的时候，前面那人直接喊了焦腾的名字。
“到！”
焦腾大声回答，并且站了出来。
那人神色复杂的看了焦腾一眼，是羡慕又有些复杂，但脸上很快露出和善的表情。
“仓库那边缺人，你去负责仓库管理的工作吧！”
这话一出，周围顿时就是一片哗然。
特别是这位金副管理员对焦腾的态度。
除了拾荒队，医生，修理工和厨子，仓库管理也是非常让人羡慕的工作之一。
要知道，整个车队里，也就仓库管理员还算胖一些。
仅仅从这个体态就能看得出来，那仓库管理员到底是个什么好活儿了。
焦腾也微微有些得意，笑着和对方攀谈了几句，然后就转身离开，走向仓库那边。
说是仓库，其实就是一个大型货车，那货车里装着整个车队大半的物资。
接下来其他人的工作就很简单了。
有些人是负责每天浆洗衣物的，其实主要是超凡者们的衣物。
超凡者们每天和诡异战斗，他们的衣物很容易破损或者弄脏，因此，这种工作也是少不了的。
还有的负责卫生，这些工作大部分由年纪稍大，且没有什么一技之长的女性幸存者负责。
还有的身体强壮一些的，则是加入巡逻队。
别看车队也就三百多人，但其实细分下来，零零总总竟然也有几十个工种需求。
大部分工作繁重，且只能混个温饱。
有些人举着手想要去当厨子，毕竟做饭这种事情，看着最是简单，且油水应该也不错。结果被人几个问题问的瞠目结舌。
末日车队里，做饭可不仅仅只是在做饭。
还要负责采集食材。
就算车队有理想粮种，但理想粮种的产量也不足以让所有人吃饱。
因此，每次露营的时候，都要派人到附近寻找可以食用的野菜之类的，这也是很重要的工作。
哪些野菜能吃，哪些野菜不能吃，这都是需要厨子来分辨的。
而且最重要的是，由于末日之后，很多东西都发生了改变，所以有些熟悉的野菜早就变得不认识了。
要是吃错了，拉肚子只是很轻的后果，严重的可能会死人！
当然，做饭的味道，也是很重要的一环。
能用很普通的食材，做出合格的美味，这是每个厨师的基本功底。
终于轮到了陈野。
负责分配工作的金副管理员脸色稍稍和善了一些，说道：“石强是吧，我知道你。”
“肖健说你什么都会，既然这样，你就先去维修队那边吧！”
“那边最近缺人都缺疯了，你来的正好！”
“你快去吧！”

第1011章 第一份工作
车队的临时修理大棚距离聚集区稍微有些远。
陈野考虑了一下，还是打算开着自己那台“破破烂烂”的怪物皮卡前去比较好，反正以后迁徙的时候，这台车他也是要开的，至少让大家先习惯习惯，免得到时候横生枝节。
按照车队的规矩，光明车队是不阻止个人单独拥有自己的车子的。
但每个人拥有的车子需要自己负责，比如能源问题，日常的保养维修问题，都需要幸存者自己解决，车队是不负责这方面的能源消耗的。
当然，如果是集体迁徙车，那车子的能源是由车队自己负责，幸存者们不负责迁徙车的能源消耗。
最让陈野诧异的是，光明车队的汽油似乎储备很充分。
因为，他看到了除了那几台巨大的迁徙车之外，车队里至少还有七八台那种面包车和小巴车，那些车一看就知道是改装的迁徙车。
这七八台车绝对不是超凡者的车，因为它们看起来太破了，车身也是灰扑扑的，应该是车队幸存者们自己的车。
要知道，就算是公平车队里，除了超凡者，其他幸存者是没有自己的车子的，大家都挤在迁徙车内。
难道光明车队掌握了某种制造燃料的技术？
当然，对一个刚加入光明车队的人来说，想要探究光明车队更深层次的秘密，目前显然是不可能的。
看到陈野开着一辆除了喇叭不响哪儿都响的车子，众人只是多看了一眼就没有再多在意。
来到修理大棚，门口停着至少三台车，他走进大棚里。
陈野看到满地的各种汽车零部件，以及四个穿着背心，且满身油污的人正在忙活着。
其中两个正在维修一台明显是改装之后的越野车。
还有一个满地找着什么东西。
最后一个看起来像是维修队的队长，正在和一个年轻男人不断地说着什么。
那年轻男人一直在说着什么，脸上的表情很焦急。
而那维修队长则是一脸无奈。
类似的情景很眼熟，以前公平车队也经常有这样的情况。
看到陈野进来，那个看起来像是维修队长的家伙眼睛一亮，连忙走了过来大声道：“喂，你新来的？”
陈野点点头。
“妈的，终于来新人了，我的亲娘诶！”
那人显得很是兴奋！
看来，在末日懂机械维修的人着实是不多。
那人大踏步地走了过来，并且指着陈野对那年轻人说：“陈爽，你的车交给他！”
陈野瞟了一眼那个叫做陈爽的年轻人，年纪不大，也就二十二三岁的样子，脸白白净净，看起来像是大学刚毕业，脸上还戴着一副无框眼镜。
而且最重要的是，这是一位超凡者，看其形态举止以及浑身的气势，应该是序列一！
只是一眼，大队长就做出了自己的判断。
陈爽脸有些黑，但还是走了过来，脸上的表情要多古怪就有多古怪。
只要不是个傻子都能看出来，眼前这位显然是个新来的。
自己的车子出了一些问题，打算来修理队这边看看，可是修理队这边都忙疯了，根本抽不出人来。
陈爽想让其他几位老师傅修，很显然是不可能的。
眼前这位看着实在是有些不靠谱，但也没有更好的办法了。
陈爽叹了口气，但还是压下心里的疑惑，笑着看着眼前的独眼龙：“这位师傅，我的车子就麻烦你了！”
陈野也有点儿懵，但这个时候根本不能怂。
修理队的待遇很好，先混进来再说。
就算明天把他赶出去，至少今天也能混一顿饭不是。
“你车子什么问题？”
陈爽将陈野带到自己的那台车前。
这是一台MPV，也就是那种六座版的家庭用车，很适合家庭出游的那种。
很显然，陈爽是将这台车改装过的，车内有床，也有一些日常的储备空间，车顶也有行李架……
“师傅贵姓？”
“石头的石！”
陈爽递过一支烟，这才说道：“石师傅，是这样的，我这车异响很严重，有时候还打不着火，仪表盘上还有故障灯……”
巴拉巴拉……
陈爽并没有因为自己是一名超凡者而轻视陈野，反而有些尊敬。
或许也有陈爽序列等级比较低的原因吧。
在一个没有机械序列超凡者的车队里，维修员的地位也是很高的。
陈野全程没说话，只是不时点头，一副修了几十年车子的老师傅样子。
不管是不是真的，先装一装再说。
五分钟之后，陈爽这才停止了解说。
“石师傅，我下午就要外出搜集物资，请石师傅务必今天修好！”
陈野拍了拍胸脯子：“放心，小问题！”
陈爽这才离开。
至于修理大棚里的其他人，压根儿就没工夫管陈野，除了那位维修队的队长，怕是他们都不知道维修队多了个人。
没办法，大棚里还有车没搞定，外面就已经在排队了。
陈野看着眼前这台末日风格的MPV，一时间沉默了。
我会修车？
我会修个蛋啊！
我就是打着先混进来再说，混一天是一天的想法。
结果第一天就给自己一个大活儿。
这尼玛……
之前在公平车队初期的时候，那时候怪物皮卡还是三轮阶段，那时候陈野想要维修怪物皮卡，也是需要靠系统辅助的。
但是需要系统辅助的话，那是需要消耗杀戮值的。
而且杀戮值还不低！
对于陈野这种一点杀戮值恨不得当两点用的人来说，浪费杀戮值，简直就是要他的命。
而且还是别人的车！
陈野对于杀戮值的态度就是，除了兑换序列四的修炼法门，其他的能不用就不用。
不过也不能完全不管吧。
至少现在这里是自己的第一份工作。
自己在光明车队混日子，还得靠这份工作吃饭。
陈野稍稍犹豫了一下，然后开始打开车子的前机盖。
第一步：不管会不会，至少先装个样子再说。
第二步：检查一下哪些螺丝有没有松动。
之前那小子说车子异响严重。
车子异响一般都是什么地方没拧紧，或者什么地方松动了之类的。
如果这两种方法都没有解决异响，那自己就没招了。
只要能把异响解决一下，就算是解决一半，那也算是工作有成效。
第三步：看看仪表盘上的故障码。
这个最好解决！
确定好方案，陈野也就开始了！
叮叮当当……叮叮当当……
整个过程中，没有人管陈野，仿佛他不存在一样。
一直忙活到中午，有人来喊吃饭陈野才稍稍停手。
不得不说，中午的伙食着实是不错，不单单有肉，还有满满一海碗的面条子。
小青菜更是炒得清甜。
一海碗面条子吃完，陈野又去打了一碗，竟然也没有人去管陈野是不是吃多了。
这伙食……
简直了……
就算是比以前在公平车队也是差不太多。
就算下一秒被赶出维修队，也是值了。
要知道，普通幸存者的伙食可是一碗难吃到要死的糊糊。
至于其他修理工，没有人搭理陈野，大家都很忙，吃饭的时候也在讨论工作。
陈野也乐得没人管自己。
中午吃完饭，美美抽了一支烟，原本还打算午休一下，结果看到其他人也都开始工作了，陈野也不好意思继续躺着了。
心中也在吐槽，工作环境都是被这些人搞坏的！
都末日了，卷个毛啊。
下午的工作是维修车辆的故障码。
这个是最简单的工作，陈野找了一卷黑色胶布，小心翼翼地将一个个故障码贴住。
完美！
就在陈野欣赏自己的杰作时。
“石师傅！”
一个有些熟悉的声音在身后响起。
“车修好了？”
“好了……吧！”
好没好，陈野也没底气。
陈爽大喜，连忙走上车点火，看到车上的故障码全没了，异响也明显少了很多。
其实陈爽也没指望能够一次性把车子的所有问题都修好，只要是稍稍好一些就好。
之前他就来了好几次，结果没人搭理他。
这些维修队的师傅虽然不是超凡者，但也是车队的宝贝疙瘩。
他也不好用强。
“石师傅，真厉害，多谢了！”
陈爽丢出一包塔子，也不再废话，直接点火挂挡，车子就开了出去。
陈野的嘴角开始也是上翘着的，没想到维修车子这么简单。
但是很快，他脸上的笑容就僵住了。
因为他看到了，在那台MPV开走的地面上，留下了小半斤螺丝！

第1012章 你还要我的车吗？
有些小说里写着主角上午还在治疗癌症，下午就在演唱会现场高歌一曲，晚上的时候还能出现在电视荧幕里。
那种全能型的主角简直让人羡慕，仿佛这个世界上就没有他不会的。
似乎什么事情到了他的手里，都能迎刃而解。
陈野也想成为那样的人，也想什么都会。
但很可惜，目前为止，除了擅长逃跑，以及和诡异战斗也还不错之外。
陈野几乎没有其他太擅长的技能。
当然，如果陈野舍得花杀戮值，也是能成为这样的全才的。
但很可惜，他不舍得！
他的杀戮值都是从牙齿缝里省下来的。
杀戮值在他这里，一直都是为了生存服务！
没有什么比活下去更重要。
解决了一个工单，陈野的表现让维修队的队长高看一眼，不等陈野休息，又给陈野派了一单，并且拍着陈野的肩膀说看好他。
陈野只想一拳头打回去。
堂堂大队长，真的给你修车？
下午就是磨洋工的日子，陈野装模作样的看着这台面包车，左拆拆，右拆拆……
哪怕陈野把面前这台车拆成零碎也没有人管他。
其他人干的热火朝天的，也不会专门过来看陈野怎么干！
至于被拆掉的那些零件，到时候重新拼起来就好了。
这样至少让陈野看起来比较专业不是。
要是以后车子再出现问题，那就再送过来修好了。
哪有一次性就能解决所有毛病的？
更何况是在末日。
车子每天都有可能出现新的问题。
下一次这台车出现问题，说不定就不是自己修了。
能混一天混一天。
或许还没有等到大家发现自己是个水货的时候，自己就已经恢复了实力。
到时候自己就是那护卫十三队的大队长。
和苦逼强子不是一个人！
磨洋工一下午，晚餐仍旧无比充裕。
陈野框框又造了两大碗，一直吃到肚子有些圆圆的。
陈野心中暗暗估算，如果按照这种伙食，自己的恢复速度怕是也会很快吧。
就在夜幕即将降临的时候。
众人看到了，看到了远处的夕阳下，慢慢的走来了一个人。
那人的身影有些狼狈，有些可怜。
夕阳把把人的身影拉的长长的，步伐也有些狼狈。
像极了电视电影里的那种败犬。
而陈野，怎么看怎么觉得那身影有些熟悉。
陈野心中咯噔一下，有不太好的感觉！
是陈爽！
陈爽的那台车不见了。
能证明那台车存在的，只有他手里的那个轮胎。
一整台车竟然只剩下一个轮胎！
当陈野的衣领子被陈爽揪着咆哮的时候。
陈野这个黑了心肝的祸害开始找借口：“这……这也不全是我的问题，要怪就怪队长，是他把你分配给我的！”
“我也尽力了！”
“我也不知道你那么倒霉！”
“要怪就怪你自己，怪队长！”
“难道你们两个一点儿责任都没有？”
旁边的维修队队长只觉得心里堵堵的，拳头痒痒的。
这人也太贱了吧。
亏我下午的时候还说看好他！
陈爽只觉得怒火中烧！
陈爽原本想要狠狠给陈野一个教训，但他没有。
再怎么说，对方也是维修工，是车队的稀罕工种，而自己只是一名序列一而已。
整个车队，超凡者有十几人，而维修工只有眼前四位。
而且，损失一台车而已，那台车也不是什么奇物。
下次搜集物资，再拖一台回来就好。
满大街都是没人要的百万豪车。
虽然陈爽这么安慰自己。
但还是好生气好生气！
陈爽咆哮：“我不管，你必须赔我，你不是有台车吗？你把那车赔给我！”
陈爽说的自然是陈野的怪物皮卡。
当然，陈爽是不知道怪物皮卡的底细的，哪怕他伸手去触碰怪物皮卡，也不会得到任何信息反馈。
他一个序列一，想要探到怪物皮卡的信息，显然是不太可能。
但他总不能就这么放过眼前这独眼龙吧。
于是他就想着要陈野的车算是补偿。
虽然那车看起来很破，但至少也是个补偿不是。
听到陈爽要车，其他人也都转过脸看向陈野的那台车。
也就在所有人目光汇聚的时候。
怪物皮卡的车门突然晃了两晃，仿佛是被几人的言语惊动。
“哐当”一声！
车门在众目睽睽之下，掉在了地上。
陈野嘴角抽搐：你这戏……太过了吧！
陈爽怒吼：“没有门我也要！”
这句话刚说完，仿佛就像是按下了某种按钮。
怪物皮卡的车体微微一塌，仿佛像是车子底盘完全崩溃，车轴也断裂了一样。
不仅如此，剩下的三个门也同时发出“哐当”的声音，然后重重的落在地上。
“嗤~~~”
车胎迅速瘪了下去！
陈野嘴角抽搐：过了啊，过了！
陈爽都看呆了。
其他的维修队队员则是一脸懵逼！
陈野弱弱的问陈爽：“你……还要吗？”
陈爽：“……”
于是……
陈野在光明车队的第一份工作，汽车维修工，失败！
第一份工作仅仅只是干了一天，就被赶出了维修队伍。

第1013章 好心的小鹿
夏鹿，程贝贝以及孟帆都是负责理想粮种种植方面工作的。
和公平车队一样，能被派来种植理想粮种，无疑是在车队里最受信任的人群。
肖健是负责扛锄头的，每天给粮种松松土，浇浇水。
光明车队在这里长时间停留，因此车队将理想粮种全都从车上搬了下来，并且种在地里。
光明车队的理想粮种品种要比公平车队多一些，种植面积也大一些，但也大得有限，所以仍旧不能供应车队的所有需求。
还有一部分需求，则是需要前往无人禁区进行搜集，亦或者寻找其他物资进行补充。
而塑料三姐妹则是专门负责记录理想粮种生长情况的工作。
这种工作看似轻松，其实也是一个细致活儿。
每一棵粮种每一天的变化，哪怕是新长了一片叶子，多了个虫眼儿，她们都需要记录在案。
后期负责种植工作的超凡者，会根据这些记录进行调整，让理想粮种提高产量，或者提高良种合格率。
光明车队的理想粮种和公平车队的也不太一样，他们主要是种植番茄和辣椒，辣椒的数量很稀少，也就几株辣椒而已，很是珍贵。
还有一些玉米以及土豆。
玉米和土豆都是被当成主食种植。
其他的面粉和大米，要不就是和其他车队交换物资的时候换到的，要不就是出去搜集物资的时候找到的。
那些搜集到的过期物资，会有其他人统一用回春符进行恢复。
今天一大早，夏鹿来到种植基地这边就发现情况不对劲，每个人看自己的目光都不太一样。
有的揶揄，有的羡慕，还有的……嗯，有些嫉妒！
而程贝贝看她的眼神最是幽怨，很显然，由于昨天夏鹿的告密，程贝贝在付淮的手里吃了一些苦头。
连自己看好的男人都被抢走了，程贝贝自然不可能心服口服。
小丫头心里憋着一口气，等着报复的机会。
不过塑料三姐妹始终是塑料三姐妹。
明明背地里下绊子使坏，但是见面的时候，还是能够毫无负担地玩在一起，仿佛什么事情都没发生过。
隔了老远，就能听到塑料三人组的好听笑声。
如果不是太了解她们三人的人，会觉得她们三人的关系好得不得了。
这三姐妹的关系旁人无法理解。
在其中一个人受到外人欺负的时候。
剩下两个会义无反顾地站出来替她出头。
但是当没有外人欺负的时候，她们又会相互欺负。
“小鹿，听说你有男人了？”
有个中年大妈忍不住开口了。
夏鹿面色微微一僵，似乎还没习惯这个事实，脸色微红，勉强应了一声。
再怎么说，也毕竟是个小姑娘，说起男女的事情，脸皮还是有些薄。
这句话一说出来，周围的议论声像是开了闸的洪水一样。
转瞬将三人淹没。
“小鹿，听说你男人还是从贝贝手里抢的？”
这位大妈显然是个不会说话不会看脸色的。
“小鹿，贝贝，听说你们昨天为一个男人还打起来了？”
“哎……男人都不是什么好东西，你们两个那么好，可不要因为男人翻脸！”
“就是就是，不值得！”
“……”
程贝贝脸已经黑成锅底。
夏鹿连忙狡辩：“不要瞎说，我和贝贝可是好姐妹，怎么可能因为这种事情翻脸！”
程贝贝也勉强笑道：“是啊是啊，你们不要到处乱传谣言！”
说完，程贝贝伸手挽住夏鹿的胳膊，夏鹿也歪着头和程贝贝靠在一起，一副姊妹情深的样子。
只有孟帆在旁边不断地翻着白眼，或许只有她才知道夏鹿和程贝贝的真实感情。
当然，夏鹿有男人了这个话题，还是在场子里热闹了一阵，很多人都好奇，好奇那个把夏鹿拿下的男人，到底是个什么样的。
一会儿就有人过来和夏鹿聊两句，每一次夏鹿都要露出笑容，装作很随和的样子和所有人攀谈。
有时候夏鹿还会和程贝贝扮演好姐妹，粉碎一切蜚语流言。
看着程贝贝每次微微不爽的小动作，夏鹿就是有些微微的小爽。
到了中午的时候，夏鹿得到了一个让她微微有些震惊的消息。
石强竟然去了维修队。
长期待在车队，夏鹿自然知道维修队是个什么样的存在，在光明车队里，维修队的待遇在整个车队也是最靠前的。
就算是一些低序列超凡者，也是要给几分面子的。
毕竟迁徙的过程之中，车辆的重要性不言而喻。
听到这个消息，夏鹿也是微微有些吃惊的。
然后夏鹿转头看向一旁的程贝贝：“我说你怎么一直要和我抢，难怪！”
程贝贝冷哼一声，扭过脸去。
夏鹿心里又有些暗爽。
毕竟自己和那个男人，至少目前在其他人看来，是一体的。
可没等夏鹿暗爽多久，到了下班的时候，夏鹿就听到了一个噩耗。
“小鹿，小鹿，不好了，你男人被开除了！”
一个小丫头上气不接下气的跑了过来，宣布了一个坏消息。
“啊？”
这声惊讶是程贝贝发出的。
那小丫头把自己知道的事情说了一遍。
这一会，脸色不好看的人变成了夏鹿。
而程贝贝则是微微抬着下颌线，嬉笑着看着夏鹿：“小鹿姐，这个男人，是我不要的，不是你抢的哦！嘻嘻……”
“哎呀，这样的男人，也不知道是什么人要死要活的非要，嘻嘻……”
程贝贝说着风凉话，扭着腰肢下了班。
夏鹿阴沉着脸跟在程贝贝身后，咬牙切齿。
夏鹿她们一天也是管两顿饭的。
她们今天的晚餐有刚收割的半根玉米和一块烤土豆，甚至每个人还得到了一个新鲜的红彤彤的番茄。
以往这样的晚餐，夏鹿是一个人可以完全吃完的，那个番茄是准备当做餐后水果吃的。
可是今天吃完了烤土豆之后，夏鹿看着半根玉米和番茄，一时间竟然吃不下。
听说那个细狗被开除了，怕是晚饭没吃吧。
他那么瘦，要是饿死了怎么办！
他那么瘦，要是被人欺负了怎么办？
想了想，夏鹿就把剩下的半根玉米和番茄放在背包里。
当然，夏鹿绝不是因为喜欢陈野才这么做的，仅仅只是因为这小丫头的好心罢了。
至于陈野……
嗯……
反正离开维修队的时候，陈野的肚儿溜圆，嘴里也是打着饱嗝离开的。
没办法，今天晚上实在是吃得有些多了。
如果不是陈爽那货回来的及时，自己还能再干一碗。
不管是不是被赶出来的，反正陈野觉得自己今天怎么都不算亏。
在回来的路上，陈野看到了健哥。
这个中年男人甚至还安慰陈野：“放心，不过是一个工作而已，维修队不行，明天就去后厨那边，我已经打过招呼了！”
跟在健哥身边的小贱还对陈野做了个鬼脸。

第1014章 大队长，人类之光
晚上。
光明车队的营地里早就漆黑一片。
除了超凡者帐篷那边有些光亮之外，整个营地除了血色的月光和单薄的星光之外，再没有其他光亮。
偶尔能看到有几个睡不着的人，躺在河边的草地上看天上的星星。
当然，血月是一眼不敢看的。
也有一队队巡逻的人走过。
没有电的夜晚很无聊。
几乎每个帐篷里都有说话声传出来，或大或小。
但大部分帐篷里的内容都和今天的那个独眼龙有关。
不少人还在为夏鹿嫁给了一个没用的男人而惋惜。
而有些人则是有些幸灾乐祸，比如程贝贝。
原本程贝贝还很伤心来的，毕竟从健哥那里得到的消息，石强可是一个潜力股。
可现在看来，好像消息有些失真啊。
而夏鹿的帐篷里。
其实陈野是想要回去怪物皮卡里休息。
但按照规矩，他还是应该和夏鹿睡在一个帐篷里。
而且，今天的他可谓是头版头条。
他要是现在回去怪物皮卡里休息，怕是很快就会被人注意。
只是这一次，两人的床铺中间立了一块木板子，将不大的帐篷分成了两半。
夏鹿盯着帐篷的天花板，感觉到旁边似乎还有个男人的呼吸，却是怎么都睡不着。
陈野也睡不着！
夏鹿想着这么相处下去也不是个办法，多少说点儿什么吧。
说今天的工作？
不行！
这男人刚被开除，要是说这件事，岂不是戳别人心窝子。
凭借着自己对男人这种生物不多的了解，夏鹿确定，此时的石强绝对很伤心。
对了，这男人不是从汐市出来的吗。
汐市啊，那么多传奇故事！
要不从这个话题开始？
“咳咳……石强，你睡了没？”
陈野懒得搭理这女的。
夏鹿也不生气，继续说道：“你是从汐市出来的吧，你和我说说汐市是什么样的呗！”
“其实，我们当时还准备去汐市来的！”
“只可惜……”
说到这里，夏鹿有些叹息，不只是她，很多人对汐市都抱有幻想。
陈野反正也睡不着，正好有夏鹿问，陈野也就当打发时间了。
“汐市啊，没人比我更熟了，你想知道啥？”
听到陈野的回应，夏鹿来了精神，翻过身对着木板的另外一边继续说话：“说说汐市是啥样的呗！”
“汐市啊！！”
陈野的语气里带着回忆，独眼里全是唏嘘。
他从一开始就不看好汐市能够长存，但最后却是他为汐市拼了两次命。
对于汐市的感情，没有人比他更复杂。
“汐市很美，每天傍晚的时候，我站在楼顶，都能看到橘子海！”
“还有那条夕阳大道，直通海边，末日之前网红公路知道不，比网上的照片更好看！”
“海风从夕阳大道吹过来的时候，能够明显感觉到海风里的潮湿，还有一种淡淡的咸咸的气息，很舒服！”
“……”
说着说着，夏鹿就被陈野的描述代入了进去。
夏鹿的声音带着某种迷离：“我以前一直想去的，可惜……我还没去看过，世界就成了这个样子！”
“对了，你和我说说汐市的人呗！听说汐市的人很多，有两万多人！真的假的，都末日了好几年了，我都没见过超过三千人！”
陈野稍稍收了收思绪，这才说道：“汐市确实是有很多人，不单单有很多人，还有很多车队！”
“很热闹，每天晚上，到处都是乘凉的人！其实和末日之前差不太多，就是吃的差了点儿，穿的差了点，住的差了点！”
“巴拉巴拉……”
“对了，强子，我听他们说汐市还有什么沉默议会，护卫十三队之类的，你知道不？”
不知不觉，夏鹿对陈野的称呼变成了强子，开始的时候，陈野还有些不习惯，但很快就适应了。
问我对护卫十三队熟不熟悉？
我可是太熟悉了。
“怎么能不熟悉，我……我之前就是护卫队……打杂的！”
“真的？你快和我说说，护卫十三队是个什么样的地方？特别是那个大队长，是不是真的那么厉害？”
对于护卫十三队的传说，光明车队早就传得飞起。
从汐市逃出来的人，没有人不提护卫十三队的。
陈野清了清嗓子：“护卫十三队啊，你先说说你知道谁？”
夏鹿的语气透露着兴奋：“我当然知道啊，护卫队大队长陈野，号称超凡第一人！”
“还有护卫队大魔王江二，听说是个女孩子，但是很喜欢打架！”
“还有护卫队第四席护卫队之虎——右虎，和第六席的护卫队恶魔——右萌萌是兄妹关系！”
陈野没想到右萌萌多了一个“护卫队恶魔”的称号！
随着一个个熟悉名字的爆出，陈野的思绪也被拉回到了汐市的日子。
十三名队员，每一个都是自己心里的一根刺，有些刺当时没有感觉，但是随着时间的流逝，那根刺却越来越清晰。
比如右虎，比如王宇！
“哦，对了，还有护卫队之耻第七席！詹磊！”
在说这一句的时候，夏鹿的语气明显带着鄙夷。
显然，詹磊护卫队之耻的名头，这辈子是去不掉了。
陈野心中腹诽：也不知道是谁传出去的，效果这么强的嘛？连夏鹿都知道了？
“你想了解护卫队的事情，正好我知道，那我就好好给你吹……不，是好好给你说说！”
“我们先从护卫队的灵魂人物——大队长说起！”
“这人是整个护卫队最牛逼的人物，我石强一生不服别人，唯独对这位大队长是心服口服！”
“如果还有机会，我愿意成为大队长身边的一条忠犬，为其鞍前马后！”
夏鹿之前说自己想要找大队长那样的人当丈夫，其中有一半是想要堵住付姐她们的嘴罢了。
要说真喜欢传说中的大队长，倒是也不见得，毕竟真实的陈野，在她看来，距离自己的生活太远了。
在她看来，真正的大队长，就像是天上的星星一样。
而自己，则是抬头仰望星星的人罢了。
听到石强说起大队长，夏鹿倒是也真来了一些兴趣。
“夏鹿，你知道为啥大队长是大队长不？”
“不知道！”
夏鹿老老实实的回答。
“那是因为他最强！”
陈野唾沫横飞。
“什么狗屁剑仙少女，那都不敌大队长一根手指头！”
“什么狗屁大魔王，大队长一根腿毛都能压死她！”
“还有那吴泽辉，王宇，右虎，右萌萌……这么说吧，护卫十三队里，剩下的十二席加在一起，都扛不住大队长一招！”
夏鹿疑惑道：“你这……太过了吧，真的假的？”
陈野义正言辞：“这还能有假的？”
“当初，在攻打汐市的时候，汐市可是有名的无人区，单单是各种大小诡异就有百万之众！更何况汐市的海里还有更恐怖的东西！”
“大队长一人一刀，在汐市杀了个七进七出，杀得整个汐市昏天黑地，天地变色！……”
“不对吧，我可是听说江大魔王和那个少女剑仙也出了力的。”
夏鹿多少也是听过一些汐市传言的。
陈野脸不红气不喘，一点儿没有被戳穿的尴尬，继续说：“你知道个啥，我当时可是亲眼所见，当时大队长一人一刀，杀穿了汐市，这才解放了汐市！”
“汐市还有个第二……你知道啥是第二不？”
夏鹿懵懂摇摇头。
“第二就是汐市第二厉害，还有个第三……”
巴拉巴拉……
开始的时候，夏鹿还有些半信半疑。
但奈何陈野说的话太有蛊惑性，夏鹿渐渐的就听入了迷，脑子里出现一个伟岸光辉的形象。
一直说到凌晨三点钟。
原本两人是各自躺在床上的。
到最后变成了夏鹿坐在床上，认真的听着，脖子微微前伸。
陈野也从床上坐了起来，唾沫横飞，床边儿上甚至摆着两个空空的矿泉水瓶子。
“最后是大队长，一人独挡百万海诡，勇占第一，浴血厮杀！”
“如果不是他，所有人怕是都死了！”
“如果不是他，我都不能出现在这里！”
夏鹿一双眼睛已经冒出了小星星，她感觉自己要沦陷了。
那么多人对于诡异都是能避则避，能逃则逃。
但唯独这个汐市大队长，却是敢主动出击，并且还能打的那些诡异抱头鼠窜。
是的，抱头鼠窜，这是石强亲眼所见。
以前看电视电影的时候，总觉得那些所谓的英雄人设很假。
在人类被诡异全面压制的时候，突然冒出来一个大队长一样的人物。
没有人不心服口服，没有人不心生崇拜。
“当日，大队长用那把百鬼喰，指着百万海诡说了一句！！！”
陈野神色悲戚。
夏鹿目光灼灼：“说了啥，你快说啊，别卖关子！”
陈野话锋一转，用激动的语气说道：“大队长说，想要伤害他们，先从我的尸体上跨过去！”
也就是这个时候，陈野床上的百鬼喰往被子深处藏了藏。
而夏鹿，只是长长的“哇~~~”了一声，然后没有再说话！
那双眸子已经彻底被点燃。
“一人独战百万诡异啊~~~”
陈野点点头：“‘虽千万人，吾亦往矣’这句话说的就是大队长这样的人！”

第1015章 第二份工
不是夏鹿好骗，而是护卫队大队长的名头，在陈野如此吹嘘之前，就在光明车队已经很是响亮。
只是没有一人独战百万诡异，以及在汐市杀个七进七出这种详细剧本罢了。
在如今的局势之下，人们极度渴望一个英雄出现。
而陈野，在汐市的表现，虽然没有那么夸张，但勉强算得上是还不错。
至少为汐市拼命两次这件事不是假的。
不管陈野初心如何，但事情发展到最后，他是真的拼过命了，而且是两次。
……
第二天早上的时候，夏鹿顶着两个熊猫眼就起了床，昨天晚上陈野讲完故事，夏鹿心潮澎湃，一直到快天亮的时候才睡着。
早上起床时，她才发现已经快迟到了。
夏鹿慌忙地披上衣服，顶着一头乱糟糟的头发就往门外冲，冲出去才发现自己鞋子没穿。
她又慌乱的回来穿鞋子，右脚往后抬，手指头勾着鞋子，嘴里还在念叨：“强子，我昨天晚上给你留了玉米和番茄，你记得吃！我要先走了！”
说完，也不等陈野多说什么，她就慌慌忙忙的地冲了出去。
饶是没有梳洗打扮的夏鹿，头发也是乱糟糟的，但看起来仍旧养眼。
经过昨天晚上的故事，夏鹿和陈野的关系，似乎亲近了很多，对于强子这个称呼，似乎也越来越顺口了。
陈野今天自然是不会再去维修队了。
陈野按照昨天夏鹿告诉他的路线，往后厨的方向走去。
后厨这里其实也很简单，就是一个露天的大厨房，有几个用泥土砌的土灶，还有几口大铁锅里冒着热气，显然是煮着东西的。
几个身形明显胖一些的幸存者正在厨房中穿梭。
很显然，大家都很忙。
每天要准备几百人份的食物，哪怕全都是糊糊，那也是很麻烦的。
而且超凡者们的伙食可不是糊糊，那是要大厨本人亲自下厨的。
巡逻队和维修队这些地方，也都不是糊糊，也是要专门开小灶的。
陈野来的时候，这里已经开始忙起来了。
“新来的，你迟到了！”
一个大胖子头也不抬地说道，语气很是不满。
“之前健哥已经交代过了。”
“今天的食材不太够，你出去找一些野菜过来！”
就这样，陈野得到的第一个任务就是找野菜。
至少比维修队那边，刚去就给一个大活儿要好很多。
后厨这里每天都有大量的人从事这个工作，寻找食材是每个进入后厨的人必须要经历的事情。
之前车队队长选择在这里作为露营地，也是看这边水草丰美，寻找野菜什么的，应该也会方便很多。
找野菜而已，以前在公平车队的时候，也是看顾阿姨带着人找过。
陈野作为大队长，虽然没有自己去找过，但吃过不少。
对于这份工作，陈野也没有什么反对的，既然在这个车队，陈野也打算守这个车队的规矩。
至于大厨对自己有些不满，陈野并不在意。
那就更是无所谓了，自己又不是一辈子打算在这里干。
只要这人不惹自己，自己也不打算找一个普通人的麻烦。
陈野跟着两个一起去找野菜的人出去了。
之前顾阿姨经常让人找一种叫做六叶菜的野菜，味道虽然有些苦涩，但吃是没什么问题的。
在这样的末日，味道什么的就不讲了，只要能吃个半饱就谢天谢地了。
陈野记得之前去找健哥的时候，就看到河边有一片地方长着不少六叶菜。
没多久陈野就带着一大篮子六叶菜回来了。
大厨诧异地看了陈野一眼，点点头没说什么。
就这样，一上午的时间很快就过了。
陈野也没有获得什么掌勺的机会。
这倒不是说后厨这里还有什么论资排辈的情况。
这都末日了，只要你能把饭做熟，哪怕你刚来，仍旧有这个机会。
普通幸存者的食物，没那么多要求。
除非是超凡者的食物，才会让后厨的这帮人认真对待。
现在缺的不是资历，而是人力。
之所以没让陈野掌勺普通人的食物，只是陈野来的稍晚了一些罢了。
好几个比陈野早来一天的人，已经端着大锅煮糊糊呢。
中午的伙食着实是还可以，虽然比不上在维修队的时候，但至少分量上面是不打折扣的。
陈野一个人就吃了两大海碗，吃的周围的人都用目瞪口呆的表情看着陈野。
谁也没想到，这么瘦的家伙竟然这么能吃。
下午的工作仍旧简单。
只不过到了下午三点的时候，有一个小年轻慌乱地冲进后厨这里，小年轻眼睛珠子到处乱转，随即将目光锁在大厨的身上。
小年轻连忙走到大厨的身边，附在那胖子的耳朵边上说了几句什么。
大厨脸色瞬间变得极为难看，甚至还有些苍白。
大厨稍稍定了定神，这才指着周围几个人大声说道：“你们几个，一会儿跟我走！”
“啊？”
“有其他车队的人来了，队长让我们过去做一桌宴席，速度要快！”
说完，大厨带着几个人就要走，这几个人一看都是后厨的骨干人员，都是主力。
大厨走到陈野身边的时候，微微一顿，这才想起来什么似的看着陈野。
“健哥说你会做饭？”
健哥为了让陈野进入后厨，自然是在大厨面前狠狠夸了几句的。
就像别人给你介绍相亲对象的时候，总是会不过分的说几句好话。
比如什么人老实，有编制之类的。
只是吧……
健哥也没想到，当初自己问陈野会什么的时候。
陈野回答的三个技能~
是一个都不会！！！
在健哥看来，来到车队里的新人，在陌生环境之下都会实话实说。
毕竟车队就这么点儿人，随便吹个牛，很容易被看穿的。
谁能想到陈野这货竟然如此狡猾。
陈野点了点头，用自己都不相信自己的语气说道：“会吧？”
大厨也不搭理陈野的语气，直接说道：“无所谓了，今天大家的晚餐就靠你了！随便弄弄就好了！”
之所以会把晚餐交给一个来到这里一天不到的新人，主要是晚餐其实已经做得差不多了，就剩下煮熟就好了。
而且，这些都是给普通幸存者吃的，没什么技术含量。
超凡者们今天都要参加那个即将到来的晚宴。
最重要的是，大厨和健哥很熟，对于健哥这个老实人，还是有些信任的，对于健哥的话，自然也是多了几分信任。
而且陈野就在身边，交给谁也都一样。
不等陈野有什么反应。
大厨就带着人走了。
陈野陷入了沉默。
其他几个新人也都向陈野投来或是羡慕，又或是嫉妒的目光。
也就是在大厨把后厨交给陈野的时候。
陈爽拖着疲惫的身体回来了。
今天他又外出了，并且重新弄了一台车回来。
由于他回来得比较晚，所以今天晚上的晚宴，他也就没有去参加，只能随便对付一口了。

第1016章 一碗菜汤
其实后厨这里的晚餐也不过还是一大锅一大锅的糊糊而已。
给普通幸存者们吃的东西，除了糊糊还能是什么？
大部分车队的普通幸存者，都是这样的伙食。
把糊糊煮熟而已，看起来不是一件很麻烦的事情，但是对于没有某种天赋的某些人来说，事情或许没那么简单。
同样的步骤，同样的食材，甚至是同样的调料。
有些人会把一顿饭做得非常美味！
有些人则会做得非常难吃！
陈野也知道自己的做饭水平，所以压根儿就没有想要发明创造的意思。
当然，大厨走之前，还交代了一句，让陈野记得出锅的时候加点儿盐。
嗯……
这句话陈野记得牢牢的。
其他在后厨帮忙的幸存者也都在忙着各自的事情。
有些人忙着收拾乱糟糟的厨台。
有些人则是将没有用完的食材小心收起来。
其实留在这里帮忙的人，大多数都是新来的，稍微在后厨待的久的，都被大厨带走了。
陈野看到自己上午采摘的那些六叶菜还摆在一边，翠绿的叶子看起来有些蔫儿了。
记得当初顾阿姨说过，这种六叶菜炒着吃会有些苦，但是如果用来煮汤，会非常非常美味。
今天大厨们做的菜也是有番茄汤的。
当然，这些汤只是很单纯的番茄汤，并没有鸡蛋，也没有其他的配菜在里面。
可以说这就是一盆番茄洗澡水罢了。
陈野记得当初在公平车队里吃过顾阿姨做的汤，也是放了六叶菜的，味道确实还不错。
这些翠绿的菜如果放到明天，口感就会变老。
反正那个河边还有很多这样的六叶菜。
可就算陈野再想把这些六叶菜放进番茄洗澡水里，丰富今天的晚餐，
但还是忍住了这个诱人的想法。
主要是陈野对自己的厨艺没那么相信。
“喂，新来的，差不多可以出锅了！”
陈野老老实实地从厨台上拿过一个白色的瓶子，将白色的盐洒在锅里。
看着那些黄色的糊糊，陈野只觉得什么食欲都没了。
用大勺伸进锅里搅了搅，将盐和糊糊充分融合。
周围几口大锅全都被陈野精准的投了白色的盐。
有人在不远处耸了耸鼻子，诧异道：“这什么味儿啊？”
不等更多的人听到这句话，陈野就对旁边等着的人说道：“好了，可以端出去了！”
负责分糊糊的人将几大锅糊糊抬着就往外走。
陈野自然是不想吃这些糊糊的，身为后厨的人，他们自己吃的东西也是和其他人分开的，晚上还是一大锅洋芋焖米饭。
洋芋焖米饭虽然不是什么好东西，但比糊糊还是强很多！
这也是为什么很多人打破头都想进入后厨工作的原因。
使用过回春符的大米做成的米饭，虽然口感差了一些，但好在还是能吃的，至少比糊糊好太多。
就在陈野打算去吃饭的时候，一个后厨的人脸色有些焦急地走了进来。
这人在后厨看了一圈，似乎是没有看到之前的大厨那帮子人，最后在其他人的指示下看到了陈野。
这人走到陈野身边：“今天后厨是你负责？”
陈野点点头。
“有个超凡者回来晚了，他没有参加晚宴，所以，他的晚餐，按照规矩，还是后厨负责！”
“啊？还有这规矩？”
那人也没有故意为难陈野的意思，只是说道：“既然大厨走的时候让你负责，那他的晚餐就是你来做，你快些吧！太晚了我不好交代，这些大爷可不好伺候！”
陈野反手指着自己：“我！”
不等陈野还想说些什么，那人已经转身走了。
周围那些工作人员只是看了陈野一眼，随即各自继续忙着各自的事情。
陈野骂骂咧咧的从锅里挖了一大海碗洋芋焖饭。
陈野之所以这么干，就是怕自己忙活完之后没饭吃了。
这是在公平车队的后遗症。
在陈野端着这一大碗洋芋焖饭的时候，周围人都投过来诧异的目光，这个新来的也太能吃了吧，一个人吃了好几个人的分量。
给超凡者做饭，陈野有些犯了难。
自己平时都懒得做，现在还要给别人做，这不是为难我嘛。
想了想，陈野的目光最终还是落到了那些不那么新鲜的六叶菜上。
为了方便快捷地做出超凡者的晚饭，陈野开始发动自己的聪明才智。
陈野先是将之前那一大锅番茄洗澡水分出一大碗，然后将这一大碗倒进锅里。
将六叶菜用水冲了冲，然后用刀切碎，丢进锅里开始煮。
在煮这锅汤的时候，陈野端着大海碗开始扒饭。
刚扒了两口，陈野想到那个有着小鹿一样眼睛的小姑娘。
那姑娘昨天晚上怕自己被开除了没饭吃，结果把自己的口粮省了下来。
想了想，陈野还是拿出一个小碗，分出一部分进碗里，然后用另外一个碗盖住，这才端着自己的大海碗开始疯狂扒饭。
一边扒饭一边开始思考主食怎么弄。
此时锅里已经开始冒热气了。
周围还在忙活的其他同事们耸了耸鼻子：“这味道……好香！”
“这什么味啊！”
开始有人往陈野这边汇聚，看着大锅里满满一大碗蔬菜汤。
“新来的，你这是……”
“好香，我能不能尝一口！”
“难怪大家都是新来的，大厨却让你临时掌管后厨，你真有两下子！”
“厉害！~~~”
陈野想到未来可能也要和这些人暂时混在一起，也没必要把关系闹得那么僵，于是大方地说道：“没关系，大家都是同事，尝一口就尝一口呗！”
陈野用大勺舀出一口汤倒进旁边的大碗里，周围围着的人瞬间涌了过去。
“快，给我尝尝！”
最先拿到碗的人轻轻抿了一口，脸上很快露出享受的表情。
“这汤……有羊肉汤的味道！”
“屁，明明是新鲜鱼汤的味道，好鲜！”
“新来的，还不知道你叫啥！”
“强子，叫我强子就行！”
陈野也不介意大家知道自己的假名，大大方方地报出自己的假名。
“强子，这汤怎么做的，怎么这么好吃？”
有人问起，陈野不藏私，直接指着那些六叶菜开始介绍起来。
听到是这六叶菜的功劳，周围人的眼眸子都亮了。
很快，另一口大锅开始起火烧锅。
在所有人喝汤的时候，陈野却没有喝汤。
倒不是说这汤有毒还是其他原因。
而是比起喝一肚子水，陈野更想让自己的肚子里装满洋芋焖饭。
再好喝的汤，终究不过是一泡水而已。
看着这些新认识的同事们对那六叶菜的汤趋之若鹜，一道灵光闪过陈野的心头。
既然汤这么好喝，那何不用这道汤来做主食？
想到就做，陈野直接让人拿出一些之前储备的面条，将面条下进菜汤里。
就在陈野下面的时候，同事们的菜汤也做好了，香味在后厨飘荡。
很快味道飘了出去，有些幸存者探头探脑的往里瞅。
有些幸存者在后厨是有熟人的。
于是，没过几分钟，这个后厨就挤满了人，这些人围着那口菜汤赞不绝口。
至于陈野……
没人在意一个新来的细狗！
很快，陈野这边满满一大碗菜汤面就做好了。
当陈爽等得肚子咕咕叫的时候，一碗汤面被端了进来。

第1017章 好好的人，可惜长了嘴
“今天晚上的面不错，新来了厨子？”
陈爽一边嗦面一边问旁边的助理。
是的，光明车队的每位超凡者都配有一位助理，高序列超凡者，甚至配有多位助理。
助理脸上带着笑：“是的，后厨那边是来了一个厨子，年纪不大，还是个独眼龙，没想到煮面有一手！”
陈爽手一僵，筷子停在空中，他想起了某位故人。
不过很快陈爽就觉得自己可能是多疑了，因为在末日里，死人是常态，受伤更是常态。
车队里没了手没了腿的人比比皆是，没了一只眼睛而已，应该不是同一个人吧。
再说了，就算是一个人又怎么样？
别人修车不行，难道做饭就不行？
士别三日当刮目相看！
想到这里，陈爽就懒得管了，直接端起大海碗往嘴里倒。
整整一个大海碗的面条子，连一滴汤都没落下。
吃完还打了个很顺畅的饱嗝！
不得不说，陈野给陈爽下的这碗菜汤面分量很足，差不多一小半六叶菜全放进去了。
剩下的六叶菜虽然还有不少，但架不住人多啊。
有些人也就分到了一口汤，好一些的也就分到了一片叶子而已。
不少人相约着一会儿就去河边再弄一些六叶菜回来。
甚至还有人提议，如果可以，采摘一些六叶菜试着车队自己培育看看。
至于陈野，足足两大海碗洋芋焖饭全都倒进了他那肚子里，仿佛他那肚子像是一个无底洞一样。
陈野也吃得很舒畅。
按照目前这种局势，如果自己继续苟在后厨这里，恢复的速度怕是也要加快不少。
这几天，自己的体重似乎长了不少，肚子上，胳膊上也都有肉了，脸也看着稍稍圆润了一些。
再也不是之前骷髅架子的样子。
……
陈野今天去了后厨，夏鹿还是微微有些担心的，担心陈野又被辞退。
不过好在今天还算是比较正常。
一直到下班的时候，夏鹿都没有收到自己男人被辞退的消息。
这倒是让一心想要看好闺蜜吃瘪的程贝贝有些失望。
难道这男人真的会做饭，会辨认野菜？
这么一想，程贝贝又有些嫉妒了。
要知道，如果自己的另一半是在后厨工作的，那隔三差五都能从后厨弄一些好东西，别的不说，至少吃的是不缺的。
她们这个种植基地里就有好几个同事的男人在后厨做事。
能够明显看到她们的伙食要好很多，至少身材也胖一些。
末日之前，大家都在减肥，都在变瘦。
但末日之后，大家都在努力增肥，努力让自己多吃一些。
在这样的环境之中，有时候胖子就是比瘦子的命长。
看到好闺蜜放心的样子，程贝贝又不放心了。
该死的夏鹿，那明明是我的男人。
种植基地晚上的伙食自然不是糊糊，她们晚上的伙食仍旧是半根玉米以及一颗番茄，至于烤土豆，今天就没有了。
夏鹿没收到陈野被辞退的消息，自然也没打算给他留口吃的，把那半根玉米吃完，刚准备吃那番茄的时候，夏鹿有些犹豫了。
那个独眼龙细狗，好像很喜欢吃番茄啊。
今天早上的那颗番茄，他两口就吃完了。
要不留给他？
想到这里，夏鹿也不知道自己是出于什么目的，鬼使神差地就把那颗剩下的番茄放进兜里。
旁边的孟帆看得咋舌不已：“小鹿，你完了！”
夏鹿脸一红，装作懵懂的说道：“什么啊？”
孟帆一边摇头一边说：“你坠入爱河了！”
夏鹿的脸更红：“呸呸呸！我怎么会喜欢这样的男人，你不要胡说八道！”

第1018章 第三份工作
今天的夜终究是不一样的。
在漆黑的夜里，藏着一些不可细说的东西。
负责今天巡逻的罗队长带着几名队员穿梭在营地里。
由于今天有其他车队的客人到访，所以不远处的大帐篷里，仍有余热。
那里刚才还在举办晚宴，是队长和超凡者们的宴会，听说还把后厨的师傅们请过去了一大半。
据说是专门为那些客人烹饪。
要知道，光明车队的大厨以前可是在星级酒店做过的，那手艺，绝对是没的说，也算是车队的一大特色。
每次有其他车队来到这里的时候，队长都会把大厨请过去。
那位大厨也是真有本事，凭借着不多的食材，每次都能让队长满意。
此时天色渐亮，这场宴席才慢慢散去。
罗队长有幸看到过今天的客人。
那是一个身材像是肉山一样的男人，那男人坐在那里，就像是一座山，他从来没有见过那么胖的男人。
那男人身边也有几个男男女女，那几个男男女女也很奇怪，他们的身上都贴着一种黄色的符纸。
罗队长知道，知道这些黄色的符纸就是超凡者们使用的符文。
就类似末日之前的那种符纸，只是末日之前的那些符纸，大部分都没什么用，而现在，超凡者画的符纸大多都很有用，而且价值连城。
偶尔能听到一些声音传来，似乎队长称呼这人为“沙先生”。
罗队长摇摇头，将脑子里乱七八糟的声音甩出去。
超凡者的事情和他没什么关系，除非有一天，他自己可以成为超凡者。
罗队长晃着手里的手电筒，仔细检查营地里的情况。
虽然有队长的隐秘屏障和超凡者，但每天的巡逻任务还是要认认真真地完成。
此时的天色已经微亮，再过不久，大家就都要起来了。
突然，罗队长的手电筒晃过一片白花花。
罗队长心中一惊，连忙从怀中掏出一把枪，紧张呵斥：“谁，谁在那儿~~~！！！”
身后的队员们也都纷纷紧张起来，掏枪的掏枪，拔刀的拔刀！
就在大家最紧张的时候，一个弱弱的声音传来：“罗队，是……是我！”
罗队长连忙将手电筒照向声音发出的地方。
白花花，仍旧是白花花……
好多白花花……
罗队长瞠目结舌地看着这一幕。
罗队长肯定，哪怕十几年，二十几年之后，自己仍旧记得眼前的这一幕！
在晨光之中……
太壮观了。
做梦都没有梦到这样的场景。
“你们……”
罗队长紧张的心放了下去，但手却抬了起来，捂着鼻子！
他身后的队员也连忙闭上嘴，捂住了鼻子！
“罗队……我们……我们……”
……
陈野不知道的是，当初公平车队的顾阿姨确实是经常采摘六叶菜作为物资补充。
但六叶菜也不是什么人都能做的。
每次煮汤之前，顾阿姨都会让人先将六叶菜焯一遍水，并且在焯水的时候，要将表面的泡沫撇走。
不仅如此，还要等至少半个小时之后，等六叶菜彻底凉了的时候，才会当做食材来用。
那时候的陈野，只知道六叶菜好吃，哪里会去关注怎么做这道菜？
……
一直到天亮的时候，陈爽才拖着虚弱的身体回到自己的住处。
超凡者的身体素质远超幸存者，但幸存者们才吃了多少。
陈爽虽然是超凡者，但他一个人就干了满满一大碗。
他一个人吃的量，是其他普通幸存者的几十倍。
要知道，他就算身体素质远超普通人，也不过才序列一而已。
而且他也不是那种身体素质强横的序列。
陈爽虚弱地看着自己的助理，问道：“你……你去给我打听打听，昨天晚上做饭的，姓什么？”
陈爽有种预感。
自从见到了那个姓石的第一面之后，他就开始像是鬼一样缠着自己了。
助理慌乱地跑了出去。
很快助理就回来了：“陈先生，那个厨子姓石，石头的石！”
陈爽哀嚎：“又是他！”
助理不明所以，但还是说道：“陈先生，请放心，后厨那边已经把这个人开除了！”
陈爽咬咬牙，恶狠狠地说道：“开得好！”
“快，快扶我去找钱医生！”
陈爽心中哀嚎：自从我觉醒之后，这还是第一次找医生，简直是丢人啊！
……
其实陈野被开除，倒不是因为六叶菜的原因。
毕竟六叶菜的事情，一直到天微微亮才开始彻底发酵。
他被开除的原因，主要是因为他昨天晚上做的糊糊实在是太难吃了。
幸存者们实在是受不了，直接投诉到一位副主管那里。
然后陈野就被开除了。
……
陈野被开除，自然是要通知健哥的。
毕竟是健哥让陈野进的后厨，而且健哥在车队里的人脉很广。
当健哥听到这个消息的时候，也是愣了好久。
最后长长叹了口气，健哥披起衣服起床。
他打算去找自己的好朋友钱医生。
不管怎么说，那小子如果真的不管他，他怕是真的会死吧。
毕竟他那么瘦！
这一次，算我看错了！
这小子太狡猾了。
不管他是真的会医术还是假的会医术，都让他好好待在那里吧。
就算是帮钱医生打打下手也是好的。
如果这都不行，那就只能让他进拾荒队了。
他那么瘦，怕是第一次任务都回不来吧。
……
光明车队的这个早上，稍稍有些不平静。
陈野刚出门就接到了通知，他被开除了。
夏鹿一脸见了鬼的表情看着陈野。
第二份工，仍旧是一天。
可不等夏鹿说什么，就看到一个年轻人气喘吁吁地跑来了。
“你……你可是石强？”
陈野点点头。
“找的就是你，你今天去钱医生那里工作！”
这么快就有第三份工作了？
不等陈野说什么。
那人就催促道：“你快些，今天也不知道咋的，拉肚子的人老多了，钱医生都忙不过来了。”

第1019章 第三份工作也没了
夏鹿来上班的时候，面对的是程贝贝那张笑眯眯的脸。
“小鹿姐，昨天晚上睡得好吗？”
看到夏鹿，程贝贝就给了她一个极其虚伪的拥抱，看得出来，这女人今天的心情很美丽。
简单来说，程贝贝的心情就是一个上下起伏的k线，每当陈野工作顺利的时候，她的心情就在低谷，就痛恨夏鹿抢了自己男人。
每当陈野被开除的时候，她的心情就在高峰，庆幸这不是自己的男人。
夏鹿则是有些精神不振。
她到现在都没有从早上的消息之中醒过来。
那个细狗的第二份工作又没了？
老天保佑，希望他的第三份工作能够干得久一些！
不过，在外人看来，这塑料姐妹花的关系是真好啊，一晚上没见都如此想念。
程贝贝附在夏鹿的耳朵边儿上，用微微有些小得意的语气说道：“听说强子哥的工作又没了？”
“小鹿姐，这可是第二份工作哟！”
“还好不是我男人！嘻嘻……”
夏鹿根本就懒得陪程贝贝演姊妹情深的戏码，直接承认：“是啊，他现在是第三份工作，去钱医生那里了！”
“希望他这一次能干下去吧！”
……
与此同时，陈野来到了钱医生这里。
光明车队没有医师序列的超凡者，所以，车队里配备有一个随队医生。
当然，这个钱医生的主要病人，大部分都是车队里的普通幸存者。
由于超凡者身体素质远超正常人，所以很少有生病的。
当然，也不是完全没有超凡者来看病，有些超凡者和诡异战斗受伤之后，也会来到钱医生这里，只是来的比较少罢了。
毕竟普通的医药对于超凡者的作用很有限。
只有那些刚晋升序列一的超凡者，并且是那种身体素质提升不太多的超凡者才会来。
而今天……
天还没亮钱医生就被叫醒了。
迎接钱医生的是几十个吃坏了肚子的病人。
这些人捂着肚子，脸上一脸菜色。
所以，当陈野来到钱医生这里的时候，几乎是没有看到钱医生本人，就连钱医生的助理都没看到。
包括钱医生本人在内，所有人全都忙得要死，根本就忘了还有个新人要来这件事。
陈野茫然地看着这台医疗车。
嗯，这是一台由小型客车改装的医疗车。
说是医疗车，其实也没什么医疗器械，顶多就是配备有一些外出搜集回来的药品，以及一些简单的听诊器之类的简单器械。
不过现在整台医疗车里全都没人。
那将陈野带来的人早就跑了，没办法，现在人手不够，这人也去帮忙去了。
那人走之前，只交代了陈野看着车子就行，其他的根本就来不及说。
要知道，这台医疗车里的药品，虽然对于超凡者不值钱，但是对于普通人来说，还是很有价值的。
因此，陈野第一天的工作就是看着车而已。
可是，当陈爽在助理的搀扶之下，踉跄地来到医疗车这里时。
嗯，堂堂一名超凡者，虽然只是序列一，虽然不是以身体素质见长的序列，但能拉肚子拉到如此虚弱，陈爽也是第一人了。
他看到了，看到了那个熟悉的脸！
“又……又是你！”
陈爽颤抖地手指着陈野，助理则一头雾水。
陈野看到陈爽的时候，也是有些开心的，毕竟自己也算是见到熟人了。
“陈……先生！哈哈哈……没想到在这里也能看到你！”
陈爽指着陈野：“你……你为什么像……像鬼一样缠着我！”
陈野一脸懵：“这话说的，你这是……拉肚子？”
陈爽懒得搭理陈野，往医疗车里探头探脑：“钱医生呢？”
“也不知道咋的，今天拉肚子的人老多了，钱医生他们忙得要死！”
“你这也是拉肚子了？”
陈爽没说话，旁边的助理就说了陈爽的症状。
没想到确实是拉肚子，陈野大巴掌拍在陈爽的肩膀上，把陈爽拍得一愣一愣的。
这小子胆子挺大，一个普通人竟然敢拍超凡者的肩膀？
“拉肚子而已，这病症我熟！”
说完，陈野就回到医疗车上，看到满柜子的药，陈野开始找药。
拉肚子这也不算是什么大事儿，不管钱医生在不在，这病都得治。
末日之前，陈野也会有个头疼脑热的事情，大多时候都是自己直接去药店按照病症买药就好了，能治什么病，药瓶子上都有写，一般也不会出什么毛病。
顶多就是吃了没什么效果而已！
更何况陈爽是超凡者，就算不吃药也能扛过去。
陈爽看着陈野的背影，问助理：“他的话能信？”
助理抓了抓脑袋：“钱医生不在，他……他应该……”
不等两人考虑更多，陈野就拿着一个小瓶子出来，直接将小瓶子丢给陈爽。
“一天吃三次，一次两粒，你是超凡者，估计一天就有效！”
陈爽看着手里的药瓶子，还是有些不信。
陈野直接说道：“我以前拉肚子就吃这个！你是序列一，虽然不是泰坦序列，应该没问题的！”
助理看着这瓶药，药名很熟悉，他也点头附和：“陈先生，这药应该没问题的，我以前也经常吃这个！”
陈野看陈爽还是没有完全相信，直接说道：“就算是钱医生在这里，也是给你这药！”
“我看过了，这柜子里也就这一瓶治拉肚子的，估计其他的都被钱医生带走了！”
“你要是不信我，你自己看，那药瓶包装上是不是写的治拉肚子的！”
陈爽看了看药瓶，最后还是选择了相信。
至少这药应该是真的吧。
他总不至于专门挑一瓶没用的药害自己吧，自己和他又没有仇！
“这一次……谢了！”
陈爽举着药瓶对陈野扬了扬。
陈野嘿嘿一笑：“没事儿，都哥们！”
陈爽带着助理一瘸一拐地回去了。
一直忙到中午的时候，陈野才看到一个老头带着几个助理回来，并且满脸的疲惫。
陈野这个时候也把自己代入了一个小喽啰的角色，笑吟吟的站出来迎接。
很快就到了中午。
钱医生这里的午饭伙食也算是不错，至少不是糊糊。
一大锅的乱炖端了上来，香得陈野直抽鼻子。
其他人一早上太累，所以都没什么胃口，反倒是陈野，胃口很好。
吃完了饭，喝完了茶，钱医生的精神才稍微好一些。
“你是肖健介绍来的？”
“是的，钱医生！”
“嗯，肖健这人靠谱，他介绍的人应该也没什么问题！”
钱医生显然对肖健的印象还不错。
“对了，上午可有人来找？”
“有的，陈爽来过！”
“他怎么了？”
“拉肚子？”
“他也拉肚子！？”
“是的……他……”
陈野把早上陈爽来找的事情说了一遍，钱医生听得点点头，当听到陈野拿了一瓶治拉肚子的药给陈爽的时候，钱医生的脸色就变了。
“你拿的是那瓶药？”
陈野说了个名字，钱医生的脸色彻底变了。
旁边的一个助理脸色也变了。
那助理面色惨然：“完了完了，陈先生这一次……惨了！”
“你小子闯大祸了。”
“你就没想过，为啥你能找到那一瓶药？！”
然后，陈野的第三份工作也没了。

第1020章 无能的丈夫
陈野拿给陈爽的那瓶药，其实根本就不是什么治疗拉肚子的药，而是治疗便秘的药。
昨天下午前，钱医生的助理在整理药柜的时候，发现有一瓶便秘的药瓶子有些破损，正好有一个拉肚子的药瓶空了。
于是就把便秘的药装进了拉肚子的药瓶里。
在这样的末日，就算是药瓶子，也不是那么容易得到的。
这样的操作，其实也很正常，很多车队的随队医生都是这么处理的，但都会及时贴上标签，避免以后拿错。
那助理原本是打算等今天来了之后，再重新写上新的药名，结果今天早上，天还没亮就出事了。
而陈野……嗯……
论一个新人能闯多大的祸……
很多幸存者在车队一年，都没有陈野三天闯的祸大。
……
陈爽拿着药瓶子回到自己的帐篷里，就着水吞了两片。
其实哪怕不吃药，凭借着超凡者的体质，他也是可以慢慢自愈的，但这至少需要半天到一天的时间。
原本他今天的计划仍旧是外出搜集物资……
随着重新出发的时间临近，他需要为未来迁徙的路程准备足够多的物资。
为了不耽误一天的时间，陈爽才去找了钱医生。
陈爽吃了药，正在准备出发的时候。
突然就感觉到身体有些不舒服。
然后……
到了下午的时候，陈爽才知道，自己又中了招了。
因为在得知事情真相之后，钱医生连忙让助理来通知陈爽。
陈爽已经近乎虚脱了，躺在地上哀嚎：“石强，你这个克星！”
……
种植基地。
塑料三人组此时正坐在旁边的田埂上休息。
微风吹过来，将三人的头发吹拂，不少幸存者向三人投来惊艳的目光。
特别是夏鹿和程贝贝，大多数惊艳的目光都是冲两人而来的。
虽然身上的衣服很是朴素，但也盖不住两人的惊艳。
种植基地的工作算不上辛苦，每工作一段时间也是可以休息个十来分钟的。
就在休息的时候，有一个相熟的幸存者跑来告诉了夏鹿一个坏消息。
夏鹿听完之后，整个人都不好了。
我这丈夫……是不是太无能了？
原本程贝贝还有些幸灾乐祸，但现在……怎么看夏鹿，怎么觉得她有些心酸。
夏鹿叹了口气之后，用手撑着下巴，看着远处的风景出神。
程贝贝拍了拍心口，感叹道：“还好当初我没选他！嘻嘻……”
说着说着，程贝贝心情更好了。
“当初健叔说他啥都会，健叔那样的人，怎么可能说假话！”
“哎……没想到，健叔的一世英名，也被他给毁了！”
孟帆有些看不过去了，直接说道：“贝贝，再怎么说，小鹿也是咱们三姐妹其中的一员，这么幸灾乐祸不好吧！”
程贝贝根本没觉得不好意思，反而十分庆幸的说道：“没办法，三份那么好的工作，他都做不下去，这样的男人……啧啧！”
“不能要啊，真的不能要！”
孟帆也叹了口气。
就算她再怎么想安慰夏鹿，也不知道怎么安慰比较好了。
“第一份工作是维修队，维修队诶，你看看方姐，她男人就是维修队的，就算是那些序列低一些的超凡者看到她，都要给个笑脸！”
“后厨的工作也很好啊，可是他还是干不长！”
“还有钱医生那里，听说钱医生的脾气很好啊！”
“而且还有健叔的面子……”
“还好我当初败给你了，嘻嘻……”
叽叽喳喳，叽叽喳喳……
程贝贝开始细数陈野这几天的工作，越说越是庆幸。
从开始的有些得意，到后面又有些可怜夏鹿了。
夏鹿从头到尾都没说话，只是无精打采的做着工作。
夏鹿从来就没指望陈野是什么厉害的人物，但这也太废了吧。
看看整个车队，连着三份工作被辞退的，也就只有陈野一人了。
想到这里，夏鹿就觉得一点儿心情都没有了。
原本自己千挑万选，结果挑了个这样的。
这未免也太打击人了。
虽然夏鹿现在对陈野一点儿都不讨厌，但这样的人成为自己的丈夫……
难道他真的要去当拾荒者？
可是，拾荒者这份工作未免也太危险了吧。
一方面，夏鹿对于自己这个名义上的“丈夫”的无能有些无可奈何。
另一方面，夏鹿又担心陈野去当拾荒者会发生危险。
这是一种很奇怪的心理。
耳朵边上，程贝贝还在继续说着说着！
夏鹿用手撑着下巴，看着远处的风景，风从远处吹来，吹开她的刘海，露出那双小鹿一样的精灵眼睛。
也就在这个时候，夏鹿不知道自己是怎么想的，脱口说道：“哎……我那无能的丈夫哟~~~”
这句话一出口，夏鹿就察觉到语气不对，脸色开始微微有些涨红！
程贝贝脸色古怪地看着夏鹿。
孟帆一脸懵懂。
“嘿嘿……”
三人转头，看到一个有些贼眉鼠眼的家伙。
这货好像是……好像是副主管的新男人。
没错，这人正是焦腾。
由于焦腾和副主管的关系，所以，种植基地这里他是可以进来的，但也仅限于进来。
没想到，刚进来就听到了夏鹿的这一句“无能的丈夫！”
焦腾两个眼睛放着光，目光灼灼的看着夏鹿：“放心，我嘴巴最严了，我什么都没听到。”
这句话说完，焦腾还做了一个在嘴巴上拉拉链的动作，表示自己的嘴巴很严。
然后这货就晃着身子走远了。
夏鹿心里有点儿慌慌的。
别人说陈野无能，那还能理解，毕竟他三份工作都干砸了。
但自己说他无能，这要是传到对方的耳朵里。
这……是不是太伤人了？
“他……该不会传出去吧！”
“应该不会吧！”
“他看着，应该是可靠的吧，再怎么说，也是付姐的男人！”
焦腾原本倒也不是专门来偷听的，只是今天付淮就在种植基地这边。
他身为仓库管理员，也是有一些工作需要对接的。
而付淮，今天也在种植基地这边。
付淮和焦腾的关系，这两天可以说是好得蜜里调油一般。
相比起陈野和夏鹿的生疏，这两人的关系算得上是突飞猛进了。
很快，焦腾就找到了付淮。
“媳妇，我跟你说个事儿，你不要和别人说啊！”
焦腾附在付淮的耳朵边上开始蛐蛐。
“巴拉巴拉……”
“夏鹿……石强……”
“巴拉巴拉……”
“无能的丈夫……巴拉巴拉……”

第1021章 贱人的贱
可就算夏鹿说陈野是“无能的丈夫”，晚上吃饭的时候，这丫头还是给陈野留了一个烤土豆。
种植基地这边又有土豆丰收，所以，她们今天的晚餐就是两个烤土豆。
夏鹿自己吃了一个，留一个给陈野。
想到陈野那么瘦，小丫头犹豫了又犹豫，还是把稍大一些的土豆留给陈野。
而陈野此时……
陈野此时正拿着一个竹竿，竹竿的尾端系着一根绳子，绳子上绑着一个弯钩。
今天晚上的陈野还没有回家，所以没有得到夏鹿给他带回来的晚饭。
被钱医生赶出来之后，陈野没吃到晚饭，干脆就坐在河边的深水区钓鱼。
如果运气好，说不定又能钓到一条彩虹鱼。
只可惜，这样的好运只能想想。
彩虹鱼那种好东西，只有运气很好很好的时候，才能得到一条。
也就在这个时候，不远处一个小小的身体往这边晃悠着过来了，那小身影的手里，还抓着什么东西。
等那人走近了，陈野才发现，这小子正是之前送鱼给自己吃的小贱。
小贱似乎对陈野还有些芥蒂，虽然走了过来，但并没有靠近，只是隔着陈野半米左右的位置坐了下来。
“钓到了吗？”
陈野斜睨这小孩子：“看到人不会叫？”
小贱冷哼，心中腹诽：大坏蛋，我才不会叫你！
“你小子，多少人做梦都想送我鱼吃你知不知道？你还不愿意了？”
小贱冲陈野做了个鬼脸：“吹牛！”
做完鬼脸，小贱想了想，还是把手里的东西递给陈野。
陈野也不客气地接过来，发现是一个还带着热气的菜馒头。
很显然，这是健哥让这小东西送来的，估计是怕自己晚上没吃饭吧。
想到这里，陈野的心微微触动了0.001秒。
菜馒头并不好吃，那些野菜也并不鲜美，吃起来还有些涩口，但至少是热的。
“我阿姨说你吃啥啥不剩，干啥啥不成！”
小贱毫不客气地把健嫂对他的评价说了出来。
本以为陈野会打他的脑袋，毕竟谁也不愿意别人这么说自己。
谁知道陈野一边吃着菜馒头，一边钓鱼，嘴里嘟嘟囔囔地承认：“你阿姨说的对！”
小贱微微张着嘴，没想到这人承认得这么干脆。
陈野接着说：“也不对，我大部分事情都做不好，但有些事情还是做得可以的！”
小贱好奇地问：“啥事儿？”
陈野嚼着菜馒头，将嘴里的食物吞下去：“比如逃跑，又比如和诡异拼命！又比如保护人！还有拼命这事儿，也比较有经验！”
“吹牛！”
小贱撇撇嘴。
陈野嘿嘿笑着，斜着独眼看着小贱：“你信不信，你们车队的所有超凡者，加在一起可能都不是我的对手！”
小贱对陈野又做了个鬼脸：“不要脸，不害臊！”
“你都要饿死了，还吹牛！”
陈野只是笑笑，没有反驳小贱的话。
顿了顿，小贱又说：“强子叔，我总觉得你喊的小贱和别人喊的小贱不是一个名字？”
陈野慢慢嚼着菜馒头问：“啥意思？”
小贱仰着头看着陈野说：“我的‘贱’是我爸名字里的那个健，健康的健，但你每次喊我，我总觉得有些不对！”
“靠，不早说，我一直以为是‘贱人’的‘贱’！”
小贱用一双愤怒的眼睛盯着陈野，他第一次觉得大人这么可恶：“你……”
陈野嘿嘿笑着：“小子，吃你一条鱼，喊你一声小贱，让你喊一声强子叔，算下来，还是你占便宜了！”
小贱仍旧不答，只是坐在岸边，晃悠着小短腿，眼里愤愤不平。
“下次和你爸说，我想吃臊子面，让你爸做臊子面！”
听到这么不要脸的话，小贱愤怒的转头看着陈野：“强子叔，你什么事情都做不好！还想吃臊子面？我是我爹亲儿子都没得吃！”
陈野淡然回答：“小侄子，教你个乖，人活在这个世界上，只要做好一件事就好了！”
“如果你什么事情都想做好，那最终的结果就是，什么事都做不好！”
小贱听不懂陈野这话里的意思，只是说道：“我爹让你去维修队，你把陈先生的车都修坏了！”
陈野耸耸肩：“那不能怪我，谁让那个队长把车交给我的，要怪就怪他！”
“身为一个队长，在不清楚自己下属能力的前提下，就把那么大的一个任务交出去，那是他的无能！”
小贱瞪大了眼睛，这事儿还能这么解释？
他接着说：“那你去后厨，为啥那么多人都吃拉肚子了？”
陈野耸耸肩：“我就是个打杂的，吃拉肚子这种事，肯定要怪到大厨的身上，和我有什么关系？”
“大厨大厨，就是负责所有人伙食的第一责任人。”
“站着那么高的位置，结果不担责任，可能吗？”
小贱站起身跺跺脚：“那你去钱医生那里，最后还是拿错了药！你……”
“这事儿就更不怪我了，要怪就怪那个助理，谁让他没贴标签的！”
“你……你……我爹说了，遇到问题，先要找自己的原因！”
小贱瞪着陈野，据理力争。
陈野摆摆手：“这话错了，遇到问题，要先找找别人的原因，给自己找找借口！”
小贱目瞪口呆，他从来没有听到过这样的话。
每次和小伙伴发生矛盾，老爹总是会问他：你自己是不是哪里做错了？
在学校里和同学发生矛盾，老师也会说：为啥别人就和你发生矛盾？你自己就没问题？一个巴掌拍不响！
但从来没有人告诉他，给别人找找原因，给自己找找借口。
陈野看到小贱有些发愣，笑着抖了抖鱼竿：“末日能活着就不错了，别给自己加太多戏，你没有那么重要。”
“遇到问题的时候，除了借口，什么都不要留下，知道吧！”
小贱张大了嘴，强子叔的话，让他有些明白，又有些不明白！
“对了，你爹还有什么话要和我说？”
小贱木讷地回答：“我爹说……我爹说……你明天先别去拾荒队了，他再给你想办法！”
陈野点点头，收起鱼竿，刚准备转身的时候，看到不远处一个肉山一样的男人被人抬着走远。
是……沙肥！？

第1022章 其他国家的消息
沙肥抬起手，那几个抬着轿子的人停住脚步。
“大人！”
一个身材极为瘦小的，像是猴子一样的男人，踩着抬杆慢慢的走了过来。
这男人很瘦小，看起来像个猴子多过像个人，整个人只有一米左右，身上穿着一件血红血红的袍子。
如果能够掀开这个男人的衣服，会发现这男人衣服下面的身体，被贴满了密密麻麻的符纸。
不仅这个男人身上贴着符纸，抬着轿子的四个男人身上也贴着符纸。
他们的符纸贴法和血红猴子男不一样。
他们的符纸大部分都贴在衣服外面。
跟在轿子后面的几个男男女女，身上或多或少也都贴着符纸。
这些男男女女很是恭顺，整个过程都没有抬头，仿佛一具具人形机器一样。
这是一群很怪的人。
那像是猴子一样的男人，和沙肥站在一起，简直就像是大象身上的小老鼠一样，两人处于同一个画框之中，有着极为强烈的对比。
沙肥脸上表情没动，只是抬了抬手：“转过去，我好像看到了一个故人。”
说完，四个抬着轿子的男人慢慢的将轿子转了过来。
不得不说，四个男人就能抬着一座肉山前行，可见这四个男人的力气之大，又或者说是这几个男人身上的符文在起作用。
而身后的那些人，也随着沙肥的转向而为之发生变化。
沙肥眯着眼睛，看着黑暗里的那个人影。
那人在黑暗里，仿佛代表着某种正在蔓延的情绪。
似乎比记忆之中更瘦了。
但是看起来，好像更强了。
血红衣服的猴子男人也歪着头，眼神里冒出一丝丝残忍的味道，眼神有些不怀好意的打量着这个极度消瘦的男人！
“大……队长？”
沙肥的语气里带着迟疑。
在喊出这三个字的时候，那猴子男人的瞳孔骤缩，那一双眼睛仿佛像是被针刺了一样，连忙低垂着脑袋，却不敢再和陈野对视。
陈野也没想到，只是稍稍扫了一眼，就被对方发现了。
原本并不打算和对方接触，但对方的那一声“大队长”很显然是喊自己的，如果这个时候不现身，怕是会引起更多猜忌。
陈野慢慢地从黑暗里走了出来，看着那座肉山一样的男人。
“你……不该称呼我大队长！”
陈野的声音淡淡的，独眼从黑瞳变成血瞳，目光从沙肥的身上扫过，从那血红衣服猴子男人身上划过的时候，那猴子男人浑身一哆嗦。
但陈野并没有在意那男人的反应，目光最后落在沙肥身后的那些人身上。
那些人……有些怪，不像是夏国人，虽然长相很相似，但给人的感觉不太一样。
这一瞬，陈野想起了当初在绿洲遇到的那位霓虹少女。
他们的气质倒是有些相似。
沙肥死死的盯着陈野，随即堆满肥肉的脸上艰难扯出一个表情。
或许沙肥是想露出一个笑脸，但奈何其身上的肉太多了，导致其想要做出一个合适的表情都很难。
“或许还有人不知道你是谁，但没有人不知道大队长是谁！”
“汐市的事情，已经有很多人知道了！”
“那些从汐市跑出来的人，他们提起最多的名字就是你……大队长！”
“不单单我这么称呼你，就连这个车队里的那些超凡者，他们也是如此称呼您！”
“昨天晚上我还在和他们提起您，没想到您竟然在这里！”
沙肥目光灼灼地盯着陈野。
只是称呼变成了“您”。
陈野脸上的表情没有什么变化，只是在他身上扫了一眼：“你好像比当初更胖了！”
现在的沙肥，比以前至少胖了百分之五十，由于太胖，现在的他，已经没办法靠自己的力量站起来。
所以他才总是坐在椅子上，由人抬着行走。
沙肥苦笑：“我也不想的！”
“副作用？”
“算是吧！”
“你的这些人……”
既然好奇，陈野就直接问了。
陈野指的，自然是沙肥身边的这些人。
沙肥眼皮子都没抬：“全都是霓虹人！”
“全都是！”
“诡异末日是全世界的灾难……”
按照沙肥的说法，诡异末日之后，大夏境内至少还有车队在活动。
而有些国家的情况，比夏国还要不如，甚至直接成了诡异乐园，活人几乎绝迹。
因此，夏国周边的一些国家幸存者，听闻夏国境内的情况之后，则用尽各种办法赶往这里，寻求一线生机。
他们之中有些人希望夏国的车队能给他们提供帮助。
有些人则是希望干脆在夏国苟且活着好了，能活一天是一天！
反正各有各的想法。
听到沙肥这么说，陈野的思绪也在快速涌动。
没想到夏国现在这个样子，竟然是在所有国家之中，情况最好的。
想来也是，不管是之前的绿洲，还是后来的汐市，大家都努力地想要夺回城市，不管死了多少人，但没有人放弃。
之前在荣城的时候，在绿洲的时候，也都是遇到过其他国家的人，后来车队里也有几名，但对于自己都没什么印象，所以一直以来都没有太在意。
按照沙肥这么说的话……
未来怕是会遇到很多来自其他国家的车队或者超凡者。
当然，和夏国一样情况的，还有末日之前的其他三个大国，他们的情况也要稍微强一些，至少在国土境内，还有车队在迁徙。
所以说，全球范围内，还有人类活动的，也就只有四个地方。
只是沙肥从头到尾都没有提他为什么会和霓虹人混在一起。
“你和我说这些，有什么目的？”
陈野微微眯着眼睛看着沙肥。
沙肥嘴角扯动，算是露了个笑脸：“大队长，还请小心，他们或许会找你！”
陈野眼神一凝，但并没有对沙肥的提醒感谢，鬼知道这死胖子藏得什么心思！
两人之间似乎除了这几句，就再没有其他的话题可以说。
两人各藏着心思，打算各自离开。
就在沙肥让人抬着他离开的时候，沙肥突然又说了一句：“对了，差点儿忘了，大队长，西北方的那些东西，最近好像很不安分，它们好像要下来了！”
陈野皱了皱眉，西北方，之前去过，那里有乱坟海，有永夜树海。
越是往西北方而去，那里的诡异也越多，似乎越往里深入，那里就是另外一个世界。
当初也就是觉得太危险，这才转而回到这里。
那里的东西竟然要下来了？
这让陈野的心里多了一份危机感。
如果那些东西真的下来了，别说夏国了，怕是全世界又要再遭受一次诡异末日。

第1023章 身份暴露
“大人！大队长为什么要藏在这里，难道这里有什么他看上的东西？”
红衣猴子男蹲在抬杠上，语气说不出的诡异。
沙肥想了想，才说道：“我也不知道，不过像他这种人物，想的什么，我也不太清楚！”
红衣猴子男眼神闪烁，嘴角勾起一丝残忍的笑容：“难道是因为女人？”
沙肥斜睨了红衣猴子男一眼，不屑道：“你是这么想的？”
红衣猴子男脸上闪过一丝尴尬的表情，尬笑道：“是我浅薄了，大队长这样的人，怎么可能会被美色所迷惑！”
“不过，大人，我看那大队长似乎很虚弱，难道是……”
沙肥没说话，肉山一样的身体，随着轿子上下起伏。
红衣猴子男左右看了看，然后悄悄附在沙肥的耳边低声说道：“大人，要不我们把大队长的消息告诉这里的人，他们或许……”
沙肥眼神微微一眯，一道杀意从眼中泛起。
还不等红衣猴子男有反应，就看到一只泛着黑气的手直插入猴子男的胸膛。
红衣猴子男眼神惊恐，还想说些什么，那黑手微微用力，直接将猴子男的胸膛捏碎。
红衣猴子男挣扎着想要求饶，但在下一瞬，整个人化作符纸片片纷飞。
而周围的那些人，只是身体发抖地低着头继续走，似乎什么都没有察觉到。
而那些纷飞在周围的符纸，在下一瞬又再次聚拢。
身形和之前的猴子男一般无二，只是性别变了，面相也变了。
但同样矮小，同样如同一只猴子。
符纸化作了一个穿着绿色袍子的女人，女人蹲在抬杆上，一脸惊喜：“终于轮到我了，终于轮到我了！”
沙肥冷哼一声。
绿袍女子浑身一哆嗦，连忙趴在抬杆上不说话。
“你都看到了？”
绿袍女子把脑袋垂得更深：“大人，我们……都看到了！”
沙肥淡淡地嗯了一声，说道：“以后，什么话该说，什么话不该说，都清楚？”
“知道！”
沙肥不再理会绿袍猴子女，鼻腔里淡淡的哼出一个音节，绿袍猴子女小心地爬到抬杆前面，蹲在一个抬轿子的男人肩头。
沙肥眼神微微斜睨着，似乎是想要往后看上一眼，但由于太胖，这个动作对于他来说，实在是有些为难了，所以也就放弃了。
……
就在沙肥离开的时候。
陈野也打算转身离开，他相信沙肥不会将他的身份暴露给光明车队的人。
这个能从绿洲跑出来的人，定然是个聪明人，绝对不会干这种损人不利己的事情，除非他能从自己身上看到切实的利益。
陈野刚走两步，随即顿住了脚步，叹了口气。
血色的月光散落在他的身上和地上，似乎连影子都变成红色。
陈野看向远处的黑暗：“你……还要躲多久！”
没有声音！
也没有人！
仿佛陈野只是对着一处空地在说话。
只是……在那处黑暗里，似乎有一个瘦瘦的身影，躲在一棵很粗的树后面瑟瑟发抖。
“既然你什么都听到了，你觉得我发现不了你，还是说，你打算去告发我？”
这句话一说，只见树后面颤抖着走出一个高瘦的人影。
是个女孩子，身高差不多在一米七左右。
陈野认识这女孩，正是塑料三姐妹之中的孟帆。
孟帆对上了那猩红的眸子，顿时就觉得浑身发软，一屁股坐在地上，整个人开始不停得颤抖。
“对……对不起，我……我不是故意要偷听的！”
“我……我是去找小鹿的，她……她晚上给你留饭……我怕她……没吃饱！”
孟帆高高地举着手，手里还有半根玉米。
陈野微微一滞。
这半根玉米证实了孟帆的话。
孟帆虽然也是光明车队的钉子户，但她在车队里还是有个叔叔的。
叔叔和焦腾一样，也是负责管理物资的。
因此，平时手头上比夏鹿和程贝贝要富裕一些。
晚上的时候，孟帆看到夏鹿小心翼翼地藏着土豆，就知道这傻女人要做什么。
要知道，正常情况下，能分给她们的土豆，都不会很大。
而孟帆亲眼看到夏鹿将那个大的留了下来，自己吃了小的那个，那小的还没有一个乒乓球大小。
一个成年女性，一天两顿饭就罢了，晚上还只有一个没有乒乓球大小的土豆？
而且，孟帆知道，这已经不是夏鹿第一次带饭回去了。
这两天，明显看到夏鹿比以前似乎更虚弱了。
回家之后，孟帆就从家里拿出半根玉米，打算给这个蠢女人送过去。
没想到走到半路上，正好遇到陈野和那个山一样的男人。
孟帆就悄悄地躲在旁边的大树后面。
她做梦都没想到，石强竟然真的是那个传说中的“大队长”。
这个山一样的肥男她也听叔叔说过，那是连车队队长都要尊敬对待的人物，没想到在石强面前，却乖得像是一只猫。
想到自己还有些鄙视石强，孟帆就有些哆嗦。
陈野看着孟帆手里的半根玉米，再加上听到孟帆的话，陈野一时间想到了很多。
“你……从什么时候开始偷听的？”
孟帆哆哆嗦嗦地说道：“从他叫你‘大队长’开始！”
陈野叹了口气：“你是全都听到了啊！”
孟帆不敢说话。
陈野想了想，还是说道：“今天听到的话，谁问起都不能说，否则，你知道我的手段的！”
孟帆连连点头。
陈野摆摆手：“去吧！”
孟帆连忙爬起身子，等走得稍微远一些，开始撒丫子狂奔起来。
陈野叹了口气。
刚才沙肥应该也察觉到了这个女人，之所以没有反应，估计就是想看看自己如何处理吧。
不过，自己的实力好像已经开始恢复了。
至少能够感应到孟帆的存在。
如果还能按照之前那三天那么吃，或许自己的恢复速度会比想象的更快。
晚上仍旧回到夏鹿的帐篷里休息。
只是孟帆人已经不在了。
夏鹿拿出了她的那个烤土豆，还有孟帆刚刚送来的半根玉米递给陈野：“呐……知道你晚上肯定没吃饭！玉米是孟帆送来的！还热乎着呢。你也一起吃了吧！”
“我吃过了，小贱给了我一个菜馒头！”
“真的？”
“真的！”
“算了，你还是拿着吃吧，你那么瘦！你现在要多吃一些！”
“我这两天已经胖了很多！”
“是胖了点，但还是那么瘦！男子汉大丈夫，太瘦了不好！”
“你……”
“嘻嘻……我吃过了，今天丰收，主管分了我们好些东西，我吃不了才带回来给你的！”
看陈野脸上一副‘信你才有鬼’的表情。
夏鹿捂着嘴，一脸不可置信：“不会吧，你不会以为我是那种自己都吃不饱，省下来给你吃的女孩子？”
夏鹿摆摆手：“切……不要自作多情了，我们认识才几天啊！”
陈野拗不过夏鹿，最后还是把那带着体温的土豆接了过来，三两口就塞进了嘴里。
土豆表皮焦脆，但内里却是很香！
至于那半根玉米，则是放在了口袋里，暂时没打算吃。
“从明天开始，我每天中午和晚上都想办法出来，给你带一些饭！”
很显然，这小丫头知道陈野第三份工作没了之后，已经开始计划如何用一份工作养两个人了。
她这么说，就是打算把自己每天的两顿饭都分一部分出来，然后带给陈野。
本来就少的可怜的配额，这么一分就更少了。
“没有工作也不着急，我再想想办法！”
“拾荒队能不去就别去了，太危险了！”
夏鹿絮絮叨叨的说着，将帐篷里的脏衣服收拾收拾，准备趁着还有些月光去河边洗洗，然后明天晾晒一下。
其中还有一件陈野的脏T恤，这小丫头也一并抓在了手里。
“对了，今天听到一个消息，是从付姐那边传出来的！”
“咱们车队要提前离开了！”
“我们要做好准备！”
等到夜深人静的时候，陈野仍旧睡不着，但夏鹿那边却已经传来均匀的呼吸声。
陈野悄悄的将那半根玉米塞进夏鹿的衣兜里。
这丫头这两天天给自己带的饭，都是从她自己的口粮里省下来的。
刚才那傻丫头吞口水的动作自以为很隐秘，其实都被陈野看在眼里。

第1024章 古井村
第二天天一亮，陈野还没起床，就被人叫醒了。
来叫他的又是一个陌生的人。
“按照车队的规矩，车队是不养闲人的！”
“你三份工作都搞砸了，现在也只有拾荒队的工作适合你！”
夏鹿立刻就站了出来：“他有工作的，他马上就有工作的！”
那人显然也是认识夏鹿，有些为难地说道：“小鹿姐，这是车队的规矩，既然他加入车队，那就有守车队的规矩。你别为难我啊！”
不等夏鹿再说些什么，那人已经转身走了。
走的时候还不忘对陈野说一句：“八点到大杨树下面集合，别忘了！”
最后陈野还是决定跟着拾荒队去。
这么做也是有陈野自己的考虑。
第一，昨天夏鹿说过的，车队要提前离开这里，所以，足够的物资储备是必要的。
第二，怪物皮卡是有物资的，平时拿一点点出来无所谓，但要是大量的拿出来，肯定会被人发现异常。
所以，这次出去搜集物资，也算是给后面从怪物皮卡里拿物资做个掩护罢了。
第三，自己的实力虽然还在恢复之中，高强度战斗或许不行，但怪物皮卡的实力可没有受损。
而且，搜集物资的时候，也不是说大家都集中在一起搜集。
到时候分散搜集时，让怪物皮卡帮忙搜集物资也是好的。
有这几条原因，陈野也就决定去冒一次险。
顶多在外围搜集搜集就好了。
来到大杨树下，这里已经汇聚了很多人。
这些人有的三五成群，有的单独站在一边，反正每个人都是武装到牙齿的那种。
就算那些武器对于诡异没什么用，但总比什么都没有要好。
而且，这些武器也不全是防备诡异的。
陈野的腰后插着百鬼喰，看起来和其他人没什么区别，再加上他那套破车，就更加不显眼了。
一个大胡子站在一台改装越野车的车顶拿着喇叭吆喝。
在周围还有好几个超凡者模样的人站在那里。
这样的场景，陈野很熟悉。
“还是老规矩，你们带回来的物资，车队收一半，你们自己留一半！”
“想要在这个末日过得好，你们就要拿命拼！”
“至少这里没有房贷和车贷！”
底下一阵细碎的笑声。
大胡子说一句，下面一个年轻人就跟着说一句，显然他们经常说这种话。
陈野猜测，这个大胡子可能就是这个车队的队长。
“你们别怪我啰嗦，每一次出去任务的时候，我都要这么多废话。”
“但我还是希望每个人都能活着回来！”
“至少，活着回来就有希望！”
“好了，接下来我大致说一些这一次搜集物资的目标。”
“这一次我们选的是古井村！”
听到是古井村，有些人的脸色有些不好看了。
这些人的脸上闪过一丝惊恐的表情，似乎是想到了什么。
而那个大胡子队长还在絮絮叨叨的说着什么。
“整个村子中间有一口古井，村子有差不多五百来户，算是一个比较大的村子！”
“现在是早上八点二十，我们八点半出发！那些没赶过来的，我们就不等了。”
“大概十点半能到古井村，到了之后，你们有三个小时搜集物资！”
“三个小时之后，不管你们有没有出来，到时候没有人等你们！”
“记住了！”
周围死一般的寂静。
规矩大家都懂。
提到搜集物资，大家都为那些丰厚的物资收获而眼红。
但提到搜集物资的危险，大家都会忍不住心悸。
每一次搜集物资，都是一次危险的任务。
“最后一件事，这一次的搜集物资还是按照老规矩！”
“每一名超凡者，带着至少五名幸存者，等级越高，带的人越多！”
“现在开始分组！”
提到分组，其实已经开始有人站队了。
每个超凡者的身后，都自动站过去一些人。
很显然，这些人并不是第一次参加搜集物资的任务，已经有熟悉的班底。
现场就留下几个看着和陈野差不多的新人。
陈野左右看了看，随便选了一个人不太多的超凡者后面站了过去。
其他几人也是有样学样，也都选了一个看起来比较和气的超凡者跟在后面。
可是，当陈野选定的超凡者转过脸来的时候，陈野和那超凡者都像是见了鬼一样的表情。
陈野：“又是你！”
陈爽：“还是你？”
不等陈爽抗议，大胡子队长已经大手一挥：“好了，出发！”
陈爽嘴角疯狂抽搐，他刚才就看到了陈野，知道规矩的他，自然是把脸扭了过去，不希望陈野看到自己。
没想到陈野还是选了自己。
或许，这就是天意吧！
事情已经成了定局，哪怕陈爽反对也无济于事。
其他几人也都有些不明所以，但什么都没说。
于是，陈爽的这支小队伍开始往古井村前进。
来搜集物资的人，大多都有自己的车，有的是四五个人一台车。
而有的干脆就是骑着摩托车。
由于光明车队的汽油储备充足，所以，这支车队拥有车子的幸存者还是挺多的。
“你们几个既然选择跟着我，那我丑话说在前面！”
“我叫陈爽，你们叫我爽哥也行，陈先生也行！”
“我只是序列一，实力很低的，遇到危险的诡异，我可能跑得比你们还快！”
“能不能活着，七分看命，三分看运。”
几人面面相觑，一时间只觉得心里拔凉拔凉的。
怎么就选了个序列一啊。
其实选陈爽这边的，也大多是车队的一些新人。
有些是之前从事其他工作，很少参加搜集任务，听说搜集任务报酬丰厚，这才来的。
还有些则是想要加入其他高序列超凡者小队，但那些高序列超凡者小队人早就满了，挤不进去，所以才退而求其次选了陈爽这边。
“对了，你们有谁知道古井村是个什么情况？”
“那个谁，刚才看你脸色很难看，你是不是知道一些什么？”
陈爽指着一个脸色苍白的男人问道。

